第五千一百九十二章   曾经的承诺

内外天，又一箭射出，目标是七十二界某一界，那里有人想要逃离正在被追杀。
紧接着，一箭又一箭射出。
这些都是陆隐以力量射出的普通箭矢，并不会损耗什么。
箭指天地，陆隐仿佛能看见整个内外天发生的事。
唯美宇宙被一箭箭破开虚空，看的无数生灵头皮发麻。
圣柔它们没有阻止，现如今陆隐气势正弘，没找到对付他得办法前，它们也不会贸然出手。
而大界宫内，灰祖看着一箭箭破空，回想起当初的一幕幕，现在还心有余悸。
那些想困住人类的家伙太蠢了，这种时候连主一道都避开锋芒，它们竟然还敢挑衅。每一箭射出必然伴随着死亡，不知道此一役死了多少。
陆隐在内外天都杀疯了。
无数生灵死于其箭下。
他发现自己小看了有些生灵的胆魄，这种时候还敢挑衅他，那就看是它们胆子硬，还是自己的箭硬。
不断有人进入相城，陆家所有能瞬间移动的子弟都派出去了，就连陆源老祖都出动，不断带人回来。
短短的时间，相城增加了一批又一批人。
很多人进入相城并不适应，可总比在流营好。
流营，岚武岭，无数人茫然望着岚武，不会吧，历史，是假的？
岚武看着前方黑压压一群人，发出低沉的声音：“人类从来都不是主一道的附庸，它们不是神，是敌人，是它们改了我们的历史，三眼族不是我们的敌人，没有背叛人类，他们是我们人类的一份子。”
“这么多年下来，我忍了太久太久，好几次，这岚武岭的人都快灭绝了。”
“但为了传承，为了活命，我没有办法，一次一次的承受。”
“诸位，是时候让我们回归了。”
“我们是人类。”
“忘记那可笑的历史吧。”
岚武岭，所有人，前往相城。
其实岚武岭算是幸运的，有一个岚武没有被虚假的历史蒙蔽，放眼整个流营，有太多人类聚集的地方，大部分人都坚信虚假的历史，不愿意前往相城。
陆隐也没办法让整个内外天所有人归来。
他不是真能看遍内外天的。
多少人被阻止，杀害，他也不知道，他只是尽自己可能看清每一个地方。
在他身后也有无数人通过各种方式向他汇报情况。
他不是一个人。
数日后，陆隐盯着一个方向，手中，箭矢汇聚黑绿色，神力与死寂融合，百分之二十，一箭射出，直指流营。
流营某一处巨大的山谷内，数百万人被围困，山谷外是一个诡异的文明--不死族，方寸天灾排名第三，是生命主宰一族始终关注的一族。
此刻，那些人就被不死族围困，随时可能灭亡。
不死族血液内蕴含无与伦比的防御特性，十成的破坏力最终能给予它们的不足百分之一，肉体修复特性也极其恐怖，就像肉体本身是一种生物一样，而其本身在哪，就会引爆那个地方生灵的血液，有时候连它们自己都无法控制，所以是方寸天灾。
方寸天灾中，天星穹蚁排名第七，而不死族排名第三，足以说明不死族的可怕。
山谷内，数百万人绝望，一个个不死族生灵爬上山谷，接近人类。
外围的人不断爆开身体，极为残忍。
“不死族为什么要围杀我们？”
“我们从来没遇到过不死族。”
“是有谁指使的。”
“我们要去相城，我们不想再待在流营了。”
“那位陆主不是说可以带我们走吗？陆主，救我们，救我们。”
“救我们--”
箭，穿透虚空，破开流营屏障，直入大地。
轰
黑绿色震动，一扫而过，无数不死族生灵灭亡。
紧接着又一箭坠落，不断穿透大地，毁灭不死族。
不死族生灵咆哮着四散逃离，却逃不过那一箭箭的射杀。
陆隐目光冰冷，他知道不死族围杀人类背后必然来自主一道授意，那又如何，现在是战场，没有道理可讲。
他要做的就是接回那些人。
山谷内，所有人看着黑绿色箭矢坠落，将山谷周边彻底移平。
等他们出来后，看到的是遍地尸骸，不死族围杀他们的生灵彻底被毁灭。
所有人跪在地上感激陆隐，绝境逢生是最让人感动的。
很快，陆家子弟到达。
陆隐放下弓箭，他倒想看看还有多少生灵要阻拦人类回归。
越往后，他出箭频率越低，阻拦的生灵越来越少，而愿意返回相城的人却越来越多，整个内外天都看到了陆隐的决心。
流营与七十二界中间，巨大的树枝不断折断，一道影子仿佛在避开什么，不断穿梭，却时不时跌落。
从树枝来对比，这道身影不大，可若对比正常的生灵，这道身影却无比庞大。
追杀中，一座塔朝着影子而去：“万河塔，银狐，你逃不掉了。”
前方，影子回头，赫然是方寸天灾排名第六的银狐，而此刻，这只银狐极为凄惨，目光蕴含的恨意足以滔天。
它发出低吼，回过头继续逃离。
追杀它的是时不战：“当初那些人掀了流营，恰好让你逃跑，不过总算被我找到了，你岂能在我手下逃离。”
银狐怒吼：“你们说好的，我身入流营就放过我妻子和孩子，但它们都死了，死了。时不战，你欺骗我。”
时不战叹口气：“抱歉，你妻子对我恨得太深，我不得不杀了它们。”
“原本我是想告诉你，可却被阻止，因为你的存在有研究价值。”
银狐怒急，回望：“时不战，我死也要把你拖死。”
时不战目光平静：“你做不到。当初我是欺骗了你，现在我愿意给你一个痛快的死法，对你的研究也由我亲自结束，让你不会继续痛苦，算是对你的补偿。”说完，万河塔扩大，朝着银狐而去。
不是一座，而是八座。
足足八座万河塔包围四周，银狐抬眼，根本逃不掉。
就在这时，八道箭矢破开虚空，轰击于八座万河塔上，将八座万河塔尽数粉碎。
时不战停下，震撼转头看向远方，陆隐。
银狐也停了下来，遥望远方，银色皮毛被撕开大半，血流如注。
相城，陆隐目光冷漠，箭指时不战。
时不战没有动，银狐，也没有动。
刚刚那八道箭矢极其霸道，它知道是谁，那个人类，也是，晨。
一道身影瞬移出现，正是陆源老祖。
陆源老祖出现在银狐不远外，看了眼银狐，随后又看向时不战，眼中带着警告。
时不战看向陆源老祖：“什么意思？”
陆源老祖淡淡道：“你觉得自己能接几箭？”
时不战语气低沉：“陆隐，要插手？”
“他曾对银狐有过承诺，总有一天让银狐看到对主一道发起反攻的一日，总有一天让银狐堂堂正正杀出流营。所以今日，你不能杀它。”陆源老祖道。
时不战目光闪烁，看了看银狐，又看向幻上虚境，最终走了。
陆隐目光已经看过来，它杀不了银狐。
银狐不甘心，可面对时不战，它远远不是对手。
陆源老祖看向它：“如果可以，我们很想杀了时不战，但时诡一定盯着，陆隐现在要关注整个内外天战场，无法对时不战下手。”
银狐浑身无力，“我知道，谢谢你们，人类。”
“跟我走吧，去相城。”
银狐拒绝了：“当初那个人类只是答应让我杀出流营，报仇，与他无关，他没有义务保护我。”
“我是银狐，方寸天灾第六，只为报仇，哪怕是死也要死得其所。”
“谢谢你们。”说完，它一瘸一拐的走了，很快没了踪影。
陆源老祖叹口气，宇宙无尽生灵，悲哀者何其多。
人类向上攀爬的路极其艰难，报仇的路更艰难，可其它生灵也一样。
他返回相城，看向陆隐：“银狐不愿来。”
陆隐道：“意料之中，它很高傲。”
“可它报不了仇。”
“那是它的事，每个生灵都有自己的路，老祖，我们帮不了所有生灵，只能帮我们自己。”
陆源老祖点点头，他也不是同情心泛滥，只是在银狐身上看到了曾经人类的影子。
那个时候永恒族击溃天上宗，三界六道要么失踪，要么被抓，始祖咬住序列之弦，守护太古城。那时候他们多希望有谁能帮一帮，面对永恒族的强势看不到赢的希望。
如今他们走出来了，可又面对更恐怖的主一道。
不过现在他们已经没有渴望外界帮忙的想法了，一切只能靠自己。
那只银狐也一样。
这就是宇宙的残酷。
陆隐以箭威慑整个内外天足足十年，十年内，从内外天各地前往相城的人数以亿计。
数以亿计别说相对一个宇宙，哪怕是相对一颗星球都是很少的，可要知道，这些人是大部分内外天人类中敢于反抗主一道，走出来，并且经历过阻拦，暗算，最终进入相城的。
这个数量其实已经很不错了。
而内外天剩余的人还有更多更多，是这个数量的百万倍，百万倍，那些人要么被无形中阻拦，遏制，而无法前来相城，要么就是对人类立足内外天没信心，认为最终人类会灭亡。

第五千一百九十三章   谋局

不管他们怎么想，陆隐不会责怪，如果换做他生活在内外天流营这种环境中也会迟疑。
人都有自保的特性，很正常。
相城接纳所有人。
人类若不团结，如何真正立足宇宙之巅。
这是修炼界，有时候一两个人真的能决定未来。
另一边，不知道从哪传出的消息，说是大宫主愿意接纳自保联盟，并要求任何进入大界宫的生灵都必须持有界心是为了配合大界心帮助主一道对付人类文明。
这则消息震动了内外天，让主一道振奋，却让相城沉默。
如果真是这样，面对铺天盖地的界战，其威胁绝不在至强者之下。
同样不安的还有自保联盟。
自保联盟成立的初衷是为了自保，而不是帮主一道对付人类，一旦这么做等于介入战争，结果未必是它们可以承受的。
“甲主，消息到底是真是假？必须给个说法，我们不想被利用。”有三道规律强者质问甲主，来自绝界。
紧接着不断有生灵找来，让甲主确认消息真伪。
毕玄月走出：“如果大界宫真想利用我们以界战参与对付人类，我立刻退出。”它说着，目光环顾四周，看着自保联盟那些身影，来的可都是强者，其中不乏闭关的三道规律：“不要以为大宫主就能保我们，当初我以为命卿宰下它们联手，人类早该被灭绝，可结果就是命卿宰下死了。”
“我知道你们当中很多愿意大界宫帮主一道对付人类，好几个都找过我，以为我会站出来，但你们错了，你们以为大宫主能超越命卿宰下吗？”
“不错，大宫主存活久远，其辈分要在我们所有生灵之上，哪怕命卿宰下，圣柔宰下它们都比不上它，但论实力，大宫主未必就超越命卿宰下，我更倾向于它比不上命卿宰下。”
“命卿宰下都死亡，大宫主凭什么能保我们？”
“诸位，我们费尽心机进入大界宫，不是为了成为谁的刀，而是为了自保，为了等待主宰归来，在此之前，我们什么都不会做。”
当即就有生灵附和：“我同意毕玄月前辈的决定，如果我们要帮主宰一族，为何不自己站出来，反而借助大界宫？到最后即便帮主宰一族解决了人类，功劳大半都属于大界宫，请原谅我的自私，我不想承担同样的风险却得不到应有的回报。”
说话的是矁，原本它已经离开内外天了，但却又折返，并与汨罗界部分强者进入大界宫。
无亦站出来：“我也同意毕玄月的决定，甲主，一来，我们不想面对那个陆隐，此人心狠手辣，诡计多端，同为人类我太清楚这种人的可怕；二来我们也不想被利用。”
甲主面对众多自保联盟的强者，缓缓开口：“我明白诸位的想法，放心，我会与大宫主交涉。”顿了一下，它继续道：“其实还有一点也是我绝对不允许介入战场的原因，那就是主一道明明可以终结战争，却始终没联系岁月古城，直至拖到人类封堵岁月长河，原因就是它们自己也要开启战争争夺内外天。”
“诸位，别忘了，自由期开始，人类尚未暴露之前，战争发生在哪里。”
此话让整个自保联盟生灵沉默，对啊，它们都忘了这点，人类就算不暴露，战争也会出现，事实上也发生过了，正是来自各大主宰一族对内外天的争夺。
现在如果参与对人类的战争，它们一来很容易被利用，折损实力，二来就算解决了人类，内外天也会被主宰一族瓜分，轮不到它们参与。
想到了这里，那些原本倾向帮主宰一族的生灵也迟疑了，不能帮，它们要自保，自保才是根本。
对于自保联盟来说，自保是根本，而对于七十二界很多其它生灵来说，自保联盟是它们的根本。
它们渴望加入自保联盟，尤其那些掌握界心的，越来越不安。不管人类和主一道谁掌控内外天，在它们看来界心必然要被争夺，它们怎么可能交出界心。
所以不断有掌握界心的生灵进入大界宫。
尽管此举也彻底暴露了它们掌握界心这件事，但它们更清楚，一旦人类或者主宰一族某一方倒下，另一方想找出它们不难，还不如现在就联合在一起，一荣俱荣，一损俱损。
如今大界宫聚集了多少外界生灵，就有多少界心，而这其中大部分生灵掌握的都不止一个界心。
一旦这些界心全部借助大界心被控制，那对整个内外天都是震慑。
十个界？不，十五个，二十个，甚至更多。
界战的威能被夸大了，可当界战数量超过二十个，那就不是夸大，而是事实。
至今没有记录谁能硬抗二十个界而不败的。
“如果真能掌控超过二十个界，我们会如何？”三宫主喃喃自语，目光炙热的看向自保联盟方向，仿佛那里隐藏着巨大的宝藏。
二宫主厉喝：“别想没用的，自保联盟的界心不属于我们。”
三宫主叹口气：“我知道，想想而已。”
远处，大宫主同样看着自保联盟方向，随后低头看向掌中，不知道在想什么。
不久后，甲主找来了。
大宫主直言：“我明白自保联盟的意思，放心，除非人类或者主一道对大界宫出手，否则我都不会利用诸位的界心做什么，更不会主动参与战争。”
甲主感激：“多谢大宫主体谅。也不知道是谁传出的谣言，其实内外天成立多久，大界宫就存在多久，从未干涉过内外天争斗，我是相信大宫主的。”
大宫主看着甲主，目光带着好奇：“你相信我，我也了解你，以你的性格不该跳出来才对，更不可能成立什么自保联盟。你到底在想什么？”
甲主无奈：“还记得晨吗？”
大宫主摇头：“听过，好像是那个陆隐的分身。”
甲主道：“陆隐，以这个分身杀入甲界，曾放言要夺走所有的甲灵。而在他背后操控圣藏的时候也以因果主宰一族名义要求我们上交所有甲灵，他，一直在盯着我们。”
“若事不关己，我可以不管，可现在被逼上了这条路。外界只是不清楚而已。”
大宫主还真不清楚晨的事。
在甲主走后，它问了二宫主与三宫主，渐渐了解过往，也相信了甲主的话。
二宫主沉声道：“如果不是那个人类逼迫甲界太甚，甲主不可能站出来，它也是迫不得已。”
大宫主点点头，没有再多说。
另一边，甲主返回自保联盟所在方位，并未与其它生灵相见，而是见了--命左。
“命左等候多时，感谢甲主赐见。”
甲主面对命左，气息冰冷，“先是圣藏，再是你，他谋局主一道多久了？”
命左知道甲主说的是陆隐，“我不清楚，也不想讨论，只是希望能与甲主达成共识，我们是否都会帮他？”
甲主迟迟没有回答。
命左又道：“难道甲主站出来成立自保联盟不是为了他？”
甲主没想到命左连这都知道：“他对你就这么信任，连此事都告诉你。”
命左苦笑：“不是信任，而是我，只有他给的路能走下去。哪怕前方是万丈深渊。”
甲主看向唯美宇宙，它又何尝不是如此。
成立自保联盟是因为忌惮陆隐？错了，恰恰相反，是因为听了陆隐的话，是陆隐，让它成立自保联盟，目的很简单，光明正大带走一批有可能帮主一道的七十二界生灵，削弱主一道力量。
这是陆隐的根本目的。
自从杀了命卿后，人类与主一道的战争将走向极端，整个内外天都无法避免，谁都会卷入其中。那时候他就看向了七十二界，那里有太多高手，尽管缺少至强者，可像甲主，灰祖这些个生命无限制强者若全部帮主一道，在他们被主一道遏制的时候，人类就麻烦了。
相城未必挡得住。
他从来都不小看主一道的底蕴。
主一道的底蕴岂会在九垒之下。
七十二界那些生灵威胁足够大，那就让它们没有威胁，最好的办法就是有人牵头带走一批强者，甲主，就是最适合的人选。
陆隐能让甲主这么做，不仅因为实力的威胁，也因为意识主宰。
他，进入过意天阙，进入过永恒识界。
他以永恒识界方位作为交换，并以整个甲界生灵的命运作为威胁，这才逼的甲主不得不出面。
等于说甲主现在是他的人了。
只是后来自保联盟去大界宫出乎陆隐预料，他是让甲主成立自保联盟，却没有提起让它们去大界宫，只能说有些事起了个头，接下来过程会如何谁也无法掌控。
当确认大界宫可以让自保联盟无忧，谁也无法阻止自保联盟进入大界宫，甲主也一样。
它牵头组建了自保联盟，却也如同海中小船一般随波逐流。
当然，陆隐也不反感它们进入大界宫，甚至愿意看到这种形势的出现，刚好可以让甲主配合命左，在大界宫安插两枚钉子。
幻上虚境，相城，陆隐坐在天上宫后山喝茶，静静观察外界形势。
不断有人汇报内外天情况。

第五千一百九十四章   陆隐与大宫主

主宰一族聚拢高手，七十二界生灵汇聚大界宫，而在这两方之外又有一批七十二界生灵联合，不过这批联合的生灵是听从主宰一族命令的，其中包括昳界，霸界，天门界等等。
它们原本就属于主一道麾下。
它们的联合在陆隐预料之内，陆隐还能猜到它们接下来必然聚集在一个方位，听从主宰一族调遣。
不过有件事让陆隐没想到，那位大界宫的大宫主，找他。
“找我？”陆隐诧异，看着面前汇报的人，此人来自九霄宇宙，是一个普通修炼者，常年待在琳琅天上投影各界探听情报，大宫主找陆隐这件事也是通过他传递过来的。
那人恭敬道：“是，小人投影到大界宫，刚好距离大宫主不远，大宫主说想要与陆主对话。”
“它看穿你了？”
“没有，一开始小人也以为它看穿了投影。但随后几天，它就重复着要与陆主见面的话，小人猜测它是想通过此法将话传给陆主，并非看穿了小人投影。”
陆隐呼出口气，这就好，看来这个大宫主是猜测有人会投影过去，这才重复着说的。
想见自己吗？
那就见一面吧。
总归，要见一见的。
让这个人以投影将见面位置传给大宫主，陆隐一步踏出，瞬间消失。
…
七十二界屏障外，巨大的树枝阴影下，陆隐走出虚空，倚靠在枝干上看向远方。
一段时间后，大宫主到来。
陆隐看向它。
“久违了，陆隐阁下。”大宫主打招呼。
陆隐淡笑：“确实久违了，大宫主在自由期之前就出关，直到现在才现身，怎么，主一道没逼迫大宫主对我们出手吗？”
“当然逼迫了，不过我大界宫向来中立，不管内外天谁与谁争都与我们无关。”
“是嘛。”
大宫主来到距离陆隐不远之外，几乎齐平的位置看向星穹：“阁下到底想做到什么地步？”
陆隐也转头看向星穹，目光出神：“能做到什么地步，就做到什么地步。”
“不怕主宰归来？”
“怕，但没办法。”
“我以为人类已经有了制衡主宰的力量，所以才会高调现身。”
陆隐大笑：“大宫主太看得起我们了，当初九垒没能做到的事，现在更难，只是人类可以灭亡，却也要咬下主宰一块肉。”
大宫主摇头：“不智，唯精神可嘉。”
陆隐看向它：“那大宫主能否指条明路？让我人类有生存之机。”
大宫主面朝陆隐，神色肃穆，“我。”
陆隐挑眉，很是疑惑。
大宫主重复了一遍：“我。就是你们的路。”
陆隐怔怔看着它：“你？”
大宫主点头。
陆隐好笑：“大宫主莫不是想要向主宰求情，让主宰放过我们？”
大宫主失笑：“阁下开玩笑了，主宰岂会放过你们，只要有机会，人类必亡。”
“那大宫主这条路怎么走？”
“如果我能成为六分之一呢？”
陆隐惊愕，呆呆看向它，有些难以置信。
六分之一，主宰？
大宫主与陆隐对视，蓝色的脸，黄色头发，大眼睛，肥嘟嘟的，怎么看都是一个毫无威胁的生灵，还有很浓的商人气质，这么一个生灵，居然想成为主宰？
“阁下好像很惊讶。”大宫主开口。
陆隐眼睛眯起：“大宫主的话，不值得惊讶？”
“为什么要惊讶？你我不都站在主宰之下那一个层次嘛，谁突破那个层次都不应该意外吧。”大宫主缓缓道。
陆隐点点头，“原来如此，大宫主是有把握突破了？”
这位大宫主拥有至强者战力，确实仅次于主宰，跟命卿，圣柔它们一样。一旦突破，确实有可能走上主宰的高度。
但，有可能突破吗？
不可能的，主宰封锁上升通道，对全宇宙是以构建的框架封锁，而对于内外天的封锁必然更重。
它们连同族生灵都封锁了，更不用说这个大宫主。
它被主宰委派看守大界宫，主宰不可能放任它。
陆隐想过大宫主找他有事，却没想到是这样。
大宫主再次看向星穹，准确的说是看向太白命境，因缘汇境那几个方位，目光低沉：“我自己永远突破不了，所以想借助人类的手，毕竟，人类九垒是唯一一个曾让主宰忌惮，并亲自出手的文明。”
“若非死主亲自下场，九垒不会溃败。”
“你们人类，拥有打破封锁的可能。”
陆隐目光一闪：“借我们的手打破你的封锁，你有明确被封锁的上升通道？”
封锁上升通道并非在生灵体内留下什么，而是封锁认知，扭曲认知，蛊惑生灵，让生灵无法想到突破的层面，万一想到了还有构建的宇宙框架可以阻止。
这才是封锁。
而非针对某一个生灵。
封锁，不是封印。却比封印更可怕。当生灵的认知永远困在某个层面，那也就永远无法走出去。
大宫主吐出口气，“我是幸运的，也是不幸的。”
“我最早跟随主宰，那个岁月，宇宙框架尚未建立，我听到的，修炼到的与主宰一样。”
“换言之，主宰对于修炼的感悟，我也有。”
陆隐眼睛眯起，看着大宫主缓缓抬手，掌中，一个朦胧的光芒在旋转：“所以那段时间主宰将我修为封锁了，我是少有的，不被封锁认知，而是直接封锁自身修为的生灵。”
“也正因为如此，主宰才会信任我，让我留守内外天，独掌大界宫。”
说到这里，它盯着陆隐双目：“所以你觉得我有没有可能打破封锁？”
陆隐震动，与主宰修炼岁月同期的生灵吗？没错，主宰封锁认知，可有些生灵的认知与主宰一样，它们修炼的环境与主宰也一样，主宰唯有封锁它们本身才能彻底锁住上升通道。
这些生灵都是存活无比久远的。
眼前这个大宫主就是其一。
而像刀合，毕玄月，无亦那种的，都是跟随过主宰，然而修炼岁月却比不上主宰，它们的辈分必然在大宫主之下。
“我这样的生灵，整个宇宙不多了，大多集中在岁月古城。”
“而你们人类只要能帮我打破这道封锁，我就可以凭借无尽岁月积攒的修为领悟，尝试突破。”说到这，它目光炙热，盯着陆隐，竟不自觉接近了几步：“只要突破成功，不敢说一定能比肩主宰，毕竟它们在主宰这个层次也修炼了太久。但至少我可以威胁到主宰，成为你当初威慑各大主一道的，一，不，更多，是二。”
“起绒文明能威胁死主，因为死主当初重伤被偷袭，再加上力量克制。而我不需要这些条件，我与起绒文明不是一个概念。”
“这个二面对的也不是主一道，而是主宰。”
“陆隐阁下，你远远够不到这个二，主宰想杀你，轻而易举，可我突破就能达到。”
“成为二，足以保下你们整个人类文明。”
“这，就是我的路。”
“也是你们人类唯一能走的路。”
大宫主一口气说了很多，听得陆隐愣神。
它说的每一句话，每一个可能都是真的，而且可能性极大。即便陆隐也无法反驳。
陆隐看着大宫主眼底的激动，这一刻，想明白了为什么大界宫会收留自保联盟，因为大宫主要威胁自己。
自保联盟有价值的不单单是甲主那些生命无限制强者，还有界心。
以界心配合大界心，足以打出很多界战。
一两道界战肯定没威胁，可若一二十道呢？
这些，可都在大界宫。
大宫主现在与自己说这些是先礼后兵，自己若不同意，接下来的话可就没那么好听了。
“阁下在迟疑什么？莫非这条生路阁下看不见？”大宫主忽然大喝，惊醒了陆隐。
陆隐深深看着它：“你骗了主一道，骗了那几个主宰。”
大宫主摇头：“我没骗它们，从一开始我确实没想过走出这一步，可无数年的闭关，外界都以为我死了的漫长岁月，我想通了。”它声音变大：“凭什么一定要听令于主宰？凭什么我的修为，我的身体它们说了算？”
“凭什么它们能成为主宰，而我不可以。”
“明明我已经领悟到了那一步，是它们生生将我压制。”
“我不甘心。阁下，若换做你，甘心吗？你们九垒当初为什么要战？因为你们也要走出那一步，却被那几个主宰生生扼杀，你们也不甘心。”
“如今这个机会太重要了。岁月古城那边根本不清楚内外天发生的事，你们帮我打破封锁，我突破，保你们人类，一举两得，这是你们唯一的生路。”
陆隐反问：“我凭什么相信你会保我们？”
“因为我没得选择。”大宫主目光越发低沉，盯着陆隐：“任何一个主一道都有无数生灵，我没有，整个大界宫号称百万界商，可那些界商有什么战力？”
“自我之下就是那两个宫主，它们又能有什么战力？”
“只有你们人类能帮我。你们有至强者，有生命无限制强者，我保你们，你们帮我制衡主一道，这是我保你们的理由。”

第五千一百九十五章   他是什么存在？

界商，本质上还是商。
大宫主身为大界宫百万界商的领头，它也是商。
在商言商，承诺什么的没意义，唯有实际的利益才能打动人。
不得不说大宫主的话让陆隐心动了，他倒不是相信大宫主真会保人类，而是这么一个变数，相思雨想到了吗？它一旦突破，即便不如主宰，也或许真能达到二吧。
而它所言，几乎也算合理。
唯一不合理的就是，谁能保证它突破后被主宰拉拢而不会放弃人类？
主宰只要一句话，承认它的地位，它怎么可能为了人类对抗？
陆隐在这一刻想了很多很多，大宫主也没有催，就这么看着他。
它很清楚陆隐没得选择，因为它本身就是人类的威胁，那些界心，大界心，包括它自己。相信这个人类看得清楚形势。
“你真那么确定我们能帮你破开封锁？”陆隐将话题转移到这里，他奇怪大宫主跟他说那么多，万一最终人类帮不了它，就不怕把它的计划，野心都曝光？
大宫主吐出口气：“只手遮天，让我的封锁有了反应。”
陆隐明白了，怪不得这大宫主这么激动。
“无数年下来，无论我用什么办法都无法打破封锁，连一次动静都没有，但当只手遮天出现，瞬杀时饕的时候，我感觉到了封锁的震动。”大宫主激动，“所以你们人类肯定有办法打破封锁。”
“只手遮天？”
“有这个可能性。”
“你就不怕失败？”
“我等不了了。”大宫主咬牙：“这是唯一的机会，你以为接下来还会有文明能与主一道对抗并且封锁岁月长河吗？”
陆隐点点头，封锁岁月长河，其实这才是大宫主决定博一把的真正原因。否则主一道随时可以传信给主宰，它什么都不敢做。
博一把，那也要真能博一把才行。
它要尝试突破，主一道那边让主宰知晓，或许它连搏一把的机会都没有。
永远不要小看主宰封锁上升通道的决心。
陆隐敢保证，万一主宰知道大宫主这边可以搏一把，不管岁月古城那边发生什么都必然归来，相思雨也不例外。
这可比人类立足内外天严重多了。
毕竟任何一个主宰都可以轻易抹杀人类，却无法解决一个已经突破的大宫主。
让八色封锁岁月长河引出了太多事。在那一刻，才是真正的自由期。
什么都出来了。
甚至引出了一个想要博一把突破的大宫主。
陆隐突然问：“如果当初我败给了主一道，你会露面吗？”
这个当初自然是平等之后，长舛施展了只手遮天，在次基础上不是没有战败的可能。
大宫主很自信：“你们败不了。”
陆隐懂了：“想让我们帮你，可以，不过你得拿出诚意，不是光说就能让我相信的。”
“帮我，你们没损失。”
“可也没好处。”
“你想要什么诚意？”
“这要看你。”
大宫主沉吟片刻：“虽说只手遮天让我看到了破掉封锁的希望，可这个希望多大我不清楚。如果你们人类也能让我看到真可以破掉封锁的希望，我给出的诚意绝对出乎你预料。”
“哦？比如呢？”
大宫主盯向陆隐：“杀圣柔。”
陆隐瞳孔一缩，这真是，出乎预料。
圣柔是因果主宰的女儿，杀她？那就是跟主宰不死不休了。
陆隐不敢相信这话是从大宫主嘴里说出来的。
大宫主冷笑：“不信？只要你让我看到诚意，我就杀她，结果你能看得见。”
“你真敢杀圣柔？”陆隐再次确认，他是杀了命卿，可命卿与圣柔不是一个概念，圣柔可是因果主宰的女儿，哪怕因果主宰不在乎这个女儿，杀了她也是打因果主宰的脸。
何况圣柔堵着各个主宰的门骂都没事，因果主宰怎么可能不关心这个女儿。否则其它主宰早一巴掌拍死了。
大宫主面色严肃：“你之前不相信我突破后会保人类，这也当是我的诚意吧，杀了圣柔，我就没有回头路，不可能帮主宰对付你们人类。”
它非常认真的看着陆隐：“我要的不仅仅是博一把，而是突破，真正的突破，陆隐阁下，你们人类的生路在我这，我拿出的诚意足够，也希望你们别让我失望。”
陆隐感受到大宫主的诚意了，“你等着。”不久后，他把将七带来。
将七一脸茫然看着眼前的大宫主，他发现自己总被带去见各种莫名其妙的，额，生物。
好在这个大宫主看上去很敦厚，应该没什么危险吧。
而大宫主看将七目光充满了怪异，这个被子是有什么讲究吗？
“把你的封锁拿出来。”陆隐对大宫主道。
大宫主看了看陆隐，又看了看将七：“他是？”
“他能帮你。”
“他？”
“是的。”
大宫主看陆隐目光顿时不对了，将七修为很弱，在它看来近乎于无，这样的能帮它什么？
陆隐催促：“快，我给你看看诚意，赶紧把你的封锁拿出来。”
大宫主尽管怀疑，但却还是照做，它把希望放在人类身上，有时候就不得不接受人类的方式，尽管它现在连什么方式都不知道。
只见大宫主掌中，一个六轮形的朦胧光晕缓缓转动，照亮了将七被子里的脸，也照亮了树枝下的幽暗。
陆隐看着这光晕，刚刚第一次看到他就察觉出来了，这个光芒蕴含着六股力量，必然源自六位主宰。
大宫主是六位主宰委派看守大界宫的，它体内的封锁也来自六位主宰。
或许其它与它类似的生灵体内的封锁也都是这样。
“将七，抓。”
将七一愣，又抓？
大宫主茫然，抓什么？
陆隐看向将七，鼓励的笑了笑：“没事的，你尽管抓，把这玩意从它体内抓出来最好。”
大宫主无语的看了看陆隐，又看向将七，凭他？这个人类不会在耍他吧。
将七同样茫然，他以前是抓过很多，但那些都可以被感觉到，是因果，他能抓因果标记，能找到主宰留下的因果烙印，可眼前这个是因果吗？好像有，又好像没有。
他目光一凛，从被子里伸出手抓向大宫主的手，既然陆主让他抓，他就抓，抓不到不关他事。
在陆隐期盼的目光中。
在大宫主茫然的视线下。
将七，抓向了那六轮形光晕，六轮，有六个角，当将七的手进入光晕范围时，一个个角穿过，根本没有实体，大宫主目光一寒，果然在耍它，可下一刻，一个角，被抓住了，将七激动，目光明亮：“抓到了，陆主，我抓到了。”
大宫主一副见鬼一样的表情，呆呆望着掌心，这，抓到了？
不可能，怎么可能？
这可是六位主宰留在它体内的封锁，它自己都碰不到，这个几乎没什么修为的人类怎么抓到的。
紧接着，更颠覆它三观的事出现了。
只见将七用力抓住光晕，要把它从大宫主掌心中拽出来。
大宫主张大嘴，明显感觉到那股封锁在震动，那是被拽的，这股震动远比感受只手遮天威能时更强。
见鬼了，这个人类居然在抓封锁，还有种真有可能抓出来的意思。
将七用力，脸胀的通红，一只手不够就两只手，他甚至把脚都从被子里伸出来，很不客气的踩在大宫主膝盖上用力往后拽，被子都在身上缓缓滑落。
这一刻，大宫主一点都不介意，它甚至往后用力，一边用力还一边护着将七的双腿，生怕他踩滑了，而被子，落地。
这一幕极为滑稽，但在场三人都很认真。
这可是关乎整个内外天命运的。
万一将七真把封锁从大宫主体内拽出来，大宫主会达到何等高度谁也不知道。
看架势，将七是相当努力了。
而大宫主也承认他了。
两个死命往回拽，相当卖力。
“好了，将七，停手吧。”陆隐柔和的声音传来，将七下意识停手，身体差点被大宫主拽飞。
大宫主看向陆隐：“为何停手？继续，我感觉到封锁能被拽出。”
陆隐一手落在将七身上，将他往后拉，目光看向大宫主：“不可能，将七还很弱，他拽不动。”
大宫主目光掠过陆隐看向将七。
将七抿了抿嘴，低头，找被子，找到了，他急忙把自己塞进去，不进去没安全感，这片天地太可怕了。
看着将七怪异的举动，大宫主丝毫不觉得有问题，甚至觉得只有这种举动才能做颠覆三观的事。
它目光闪烁，深深看着将七，随后看向陆隐：“他是什么存在？”
陆隐知道目的达到了，将七没让他失望，那么接下来轮到他与大宫主谈了。
“一个人类。”
“一个很普通，却愿意为整个人类文明奉献的--人类。”
“一个大公无私，无畏无惧，视死如归的--人类。”
“他叫将七。”
大宫主望着陆隐，目光凝视，宛如深渊：“把他给我。还有那被子。”
陆隐挑眉。
身后，将七一颤，头立刻埋进被子里。
“大宫主，慎言，将七是我人类，我陆隐守护的亿万人类的一员，给这个字用的有些侮辱了。”陆隐声音沉了下去，看大宫主目光带着冷意。

第五千一百九十六章   人类杀来了

大宫主眼睛眯起，再次瞥了眼将七：“不用说这些，让我带他走，作为交换，我杀圣柔。”
被子里，将七大惊，杀，杀圣柔？那个圣柔？
自己值得吗？他掀开被子一角偷看陆隐。
陆隐冷声道：“别说杀圣柔，就算杀主宰，我也不会把他交给你。你对人类太不了解，人类在修炼之路上可以死，但要我出卖，放弃谁，不可能。”
“每个人的路都是自己选择的，将七的路在他脚下，我护着，谁也夺不走。”
将七低下头，感动。
大宫主皱眉：“陆隐阁下，你把他带来莫非不是想表现诚意？”
“诚意给你了，他可以帮你拽出封锁，这难道不是你要的吗？”
“可他没做到。”
“你找我就确认我人类立刻能做到？”
大宫主没有回答，不甘心看向将七，它心动了，真的心动了，这个人类居然能拽动封锁，这是它无数年来都没能做到的事。
他价值太大太大，绝对可以帮自己。
如果没有陆隐，它会立刻把将七抓走，谁能阻止？
可陆隐在这就没办法了，论战力它都不一定是对手。
无奈之下，它只得道：“阁下想如何？”
陆隐笑道：“大宫主是我们人类的生路，我带将七来只是表达诚意，接下来轮到大宫主了。”
“只要大宫主说到做到，我保证将七一定帮忙，他修为低，我就尽量把他弥补，他力气不够，我找天星穹蚁蚁后核心给他，总之一定帮大宫主拽出封锁。”
大宫主深呼吸口气，知道只能如此了。
它带不走将七，也无法让陆隐现在为它做什么。
找陆隐的目的其实已经达到，甚至超出许多，它点点头：“好，我确实该表现诚意，那么陆隐阁下，杀圣柔，也需要阁下的配合，你我，给这内外天上演一场大戏。”
因缘汇境，圣漪一半待在里面，一半待在外面，就是怕陆隐来。
其实自从陆隐杀了命卿后，族内就有提议，想办法封闭真正的因缘汇境，或者，离开因缘汇境。
此提议自然是针对陆隐可以随时进入真正因缘汇境。
以陆隐的实力，他一旦进来，谁碰到谁倒霉。
可这个提议不可能执行，一来，真正的因缘汇境内有无数因果果实，圣柔不可能放弃，也不敢放弃，否则无法对因果主宰交代，二来，圣柔丢不起这人。
命卿一死，太白命境被占据很正常，可它如果丢了因缘汇境，会被笑死。
尽管就连时诡与运心都劝它放弃因缘汇境，它也没听。
以至于盯着真正因缘汇境的任务交到了圣漪手里。
圣漪一点不慌，甚至有一丝安全感。
因果一道是它的家，陆隐那边又是自己人，它现在有种莫名的安心。所以当圣柔将盯着真正因缘汇境任务给它的时候，它表现的非常听话，用一种视死如归的态度感动了整个因果一族。
圣柔承诺，待主宰归来，一定请主宰帮它提升实力，达到圣擎的层次，并由它坐镇内外天因果一道。
圣漪呼出口气，如果真能坐镇内外天因果一道，倒还不错。
就是能不能等到那一天？
现在是安心了，因为人类强势，可若主宰归来，人类被灭，它会不会被牵连？谁也不知道。
它现在尽量不去想那些麻烦事。
正要收回目光，陡然的，一道人影出现。
它怔怔望着，人类？陆隐？
陆隐步入真正因缘汇境，抬眼就看到圣漪，笑了笑，“去通知圣柔吧，我来了。”
圣漪咽了咽口水：“你，要做什么？”
陆隐背着双手：“来拿圣柔的命。”
圣漪瞳孔一缩，不可置信。
陆隐挥手：“快去。”
如果在这里的不是圣漪，陆隐挥手就能解决，真以为一半躲外面就能躲掉了？但纵观整个因果一道，也只有圣漪最合适看守这里。
圣漪走了，用一种很狼狈，很惊慌的态度冲出，放声嘶吼：“圣柔宰下，人类杀来了--”
一句话，响彻因缘汇境，让所有因果主宰一族生灵头皮发麻。
一个个下意识朝着离开因缘汇境的通道而去。
圣柔陡然起身，目光一缩，陆隐？
它看着圣漪冲来，对着它大喊，“前辈，陆隐杀来了。”
圣柔目光凛冽，发出低吼：“他找死。”说完，一步踏出，朝着真正因缘汇境冲去，同时让圣漪通知时诡与运心。
命卿战死，谁都不敢小看陆隐。
哪怕再自负的圣柔也是如此。
真正因缘汇境，陆隐背着双手，静静等待。
很快，圣柔冲入。
陆隐看向它：“你是第二个。”说完，背后六张卡片发出朦胧光晕，六股力量汇聚为一股气蔓延手臂，一个瞬移消失，抬掌，打。
无需废话，陆隐出现在这只有一个目的。
圣柔感受着扑面而来让它都窒息的一掌，体内，沸腾的因果冲天而起，直接生命无限制，同时抬掌，一瞳分九瞳，盯着陆隐。
砰
一声巨响，陆隐与圣柔同时倒退。
一击之下看不出胜负。
圣柔与命卿是两个完全不同的战斗风格，命卿倾向于自保和恢复，而圣柔则倾向于杀伐。
它九瞳震动，自演天地--绝对干涉。
“人类，你死定了。”
陆隐从来没小看过圣柔，实际上，他，命卿，圣柔这几个实力都是伯仲之间，能杀命卿确实有偷袭暗算的成分，否则命卿不至于死亡，而面对圣柔，一不小心也可能翻船，他自己都不敢保证一定能赢。
别看圣柔之前被打了两巴掌，实则是那时候圣柔太小看他了。
现在不同。
直接就是生命无限制加乾坤二气自演天地，令陆隐出掌都被反震。
陆隐一个瞬移消失。
圣柔体内，因果直接蔓延，陡然盯向一个方向，抬爪点出，乾坤二气，绝对干涉。
陆隐骤然出现，瞬间移动被干扰，眼前，圣柔一爪子落下，他侧身避开，天地锁缠绕，卷向圣柔，圣柔忌惮，乾坤二气于利爪正反凝聚，绝对干涉。
天地锁宛如被无形的屏障隔开，两个点动都无法动，根本接近不了圣柔。
圣柔利爪翻转，横扫。
陆隐抽回天地锁，捆绑于拳上，一拳轰出。
又是一声对撞，天地锁蹦碎，圣柔被震退，然而因果却顺着陆隐手臂蔓延，于陆隐手肘打出一道胶囊似的因果。
因果胶囊，这是圣柔对因果的运用，可以替换自我因果。
陆隐自认因果很强，却也不能保证压的过圣柔。
六股气回流，粉碎因果胶囊，可下一刻又有因果胶囊在他身后浮现，一个接一个因果胶囊的出现，让陆隐体会到强行被替换因果的感觉。
他的过往出现了错乱。
圣柔目光森冷，背后，恐怖的因果滔天而起，坠落，“人类，我要你失去过往。”
陆隐抬头，“不跟你拼因果真以为我怕了，那就看看是你的过往失去的多还是我失去的多。”说完，因果天道释放，同样恐怖，宛如无边无际的因果怪物爬出，强行碰撞圣柔的因果。
圣柔知道陆隐拥有磅礴的因果，但每一次对拼依旧无法接受。这个人类凭什么有那么多因果？
自己无数年修炼下来的居然压不下他。
磅礴的因果降落道剑剑雨斩去。
道剑，同样斩过往。
圣柔想以因果胶囊替换他的过去，他就以道剑直接斩圣柔的过去。
此刻是因果的对拼，圣柔与陆隐都下不来台。
陆隐是不想拼因果，但临到这一刻也不会退缩。他此战，目的就是威慑圣柔，或者说，吓唬它。
两股恐怖到极致的因果于真正因缘汇境对撞，发出一阵阵轰鸣，让那些因果果树不断被拔起，掀翻，无数因果果实粉碎。
圣柔与陆隐都如同进入两片磅礴的大海，以大海对撞大海，谁也压不下谁。
没多久，一切恢复平静。
圣柔站在真正的因缘汇境内，瞳孔闪烁，死盯着远方。
陆隐走了，并非通过真正因缘汇境前往蜃域，而是直接前往因缘汇境，当着时诡与运心的面，瞬移离去。
时诡与运心面对陆隐的离去，没有丝毫阻拦。
阻拦，有什么意义？
不久后，圣柔走出，所有因果主宰一族生灵看到圣柔安然无恙，这才松口气。
圣柔目光扫过全族，难言的憋屈与愤怒让它想嘶吼。
一个个什么表情？真以为它会被那个人类杀掉？
它从来没这么屈辱过。
出生就是全宇宙最高贵的生灵，没人要求它改脾气，即便面对身为主宰的父亲也无所谓，可以堵着其它主宰门骂，最多被责怪几句。
而今，它第一次体会到被担心的滋味。
这种滋味，它厌恶，憎恨，这种滋味是对它的侮辱。
区区一个人类居然带给了它如此侮辱。
“圣柔，怎么样？”运心问。
圣柔强压下怒气，盯了眼运心与时诡：“怎么，你们以为我会死？”
时诡不满：“你什么态度，不是你喊我们来的？”
圣柔冷哼，没说话，转身就走。
时诡与运心无语，它们是被喊来的，又不是主动来，这怎么回事？
圣漪连忙上前道歉。
在时诡与运心离去后，因缘汇境才表面恢复平静，但内部却很不安。

第五千一百九十七章   陆隐来了

陆隐随时能来，这让所有因果主宰一族生灵感受到了寒意，有种生命随时会凋亡的感觉。
“宰下，那个人类到底要做什么？”圣漪问了。
圣柔面对它态度好了很多，这个圣漪让它最省心，还听话：“不知道。”
“不知道？”
“我以为这个人类要跟我决战，但他打两下就跑了。”
圣漪连忙道：“那是见赢不了宰下才走的，宰下可不是命卿之辈。”
圣柔听了舒坦，听听，这才叫话，命卿之辈，没错，自己可不是命卿那种只会玩心眼的肮脏之辈，时诡，运心都跟命卿一样，自己不是它们，人类岂能赢得了自己。
“圣漪，你继续盯着那里，别松懈。”
“是。”
“最重要的是注意安全。”圣柔特意提醒了一下。
圣漪感动：“谢谢宰下，自从师父被圣擎推入主岁月长河后，晚辈已经很久没体会到被前辈认可的感觉了，谢谢。”
圣柔目光一松，点点头：“放心吧，从今以后我帮你，等人类灭亡，不管你是要留在内外天还是想去岁月古城，我都帮你。”
“谢谢宰下。”圣漪再次感激一番才离去。
原地，在圣漪走后，圣柔目光看向唯美宇宙，看向幻上虚境，人类，到底要做什么？
没几日，陆隐又来了，在圣漪呆滞，迷茫的目光下迎战圣柔。
还与上次一样，打几下就跑。
然后又是一段时间后，再来。
再来。
再来。
没几次，圣柔亲自待在真正的因缘汇境内，它怕总有一次圣漪跑不掉被杀。
“人类，你到底要做什么？”圣柔怒急，“有本事与我决战到死。”
陆隐冷笑：“跟你决战？你也配？”
圣柔瞳孔一缩，直接出手。
陆隐走了，根本不与它纠缠。
时诡，运心都找来了，不理解陆隐究竟要做什么。
唯一的解释或许就是探圣柔的底。
“探出你的底，然后再决战，这是唯一的解释。”运心猜测。
时诡赞同：“那个人类没有绝对压制我们的战力，所以不断试探我们，想看清我们的实力底线，再配合他诸多手段，想跟杀命卿一样杀了我们，圣柔，你要小心了。”
圣柔也想到，是圣漪提醒的，其实无需外人提醒它也能想得到。
在时诡它们离去后，圣漪找来：“宰下，我想到件事。”
圣柔疑惑：“何事？”
圣漪担忧：“内外天可有关于宰下的记载？”
圣柔不确定：“不知道，我离开内外天太久太久，应该没有。”
“人类或许在调查宰下，宰下与陆隐一战必定有隐藏手段，那个陆隐几次都试探不出来，肯定会通过另外的办法调查，宰下可不能大意。”
“我知道了，放心。”
不久后，有消息传入圣柔耳中，人类在七十二界不断翻找族史，很多文明族史都被调查，也不知道调查些什么。
它猜到人类在调查它，但并不在意，内外天内关于它的记载几乎没有，只有一些传说，而它去岁月古城那么久，怎么可能还是曾经的实力。
就算要调查也该去岁月古城。
然而很快，又有消息传来，陆隐，去了破厄玄境。
圣柔走出因缘汇境，盯向远方，看到了陆隐在破厄玄境外要见运心，然后被阻拦，再然后他出手，整个过程与上次一模一样。
它脑中不断回忆当初的一幕。
一模一样。
这个陆隐为什么要做同样的事？
是传递信息。
当初它与圣漪分析过，后来命卿也猜测过。
再联想到这段时间陆隐调查它的事，内外天调查不到，唯有调查岁月古城那边，而运心，就是从岁月古城返回的。
圣柔目光闪烁，绝对有问题，这个人类的做法绝对有问题。
运心。
运心不可信任，它很有可能暗地里出卖自己的情报，谁知道它了解自己多少？
时诡呢？同样不能信任。
圣柔悲哀的发现，它居然没有可信任的同级存在。命卿是一个，可惜死了。
千机诡演更是直接帮人类。
它思绪急转，最终看向了大界宫。
“圣柔宰下，有何吩咐？”大宫主面对圣柔，比面对时诡恭敬一些，圣柔地位不同。
圣柔语气低沉：“前辈，我需要你的帮助。”
大宫主诧异，随后想到了什么：“当初我对时诡宰下说过，关键时刻会帮你们的。但这个消息不知为何泄露了出去，以至于自保联盟现在根本不愿拿出界心配合大界心，它们已经不信任我了。”
“现在之所以留在大界宫，是因为它们清楚我不会任由大界宫被人类破坏，以我的实力，勉强可以保住它们。但要想以界战对付人类，不可能。”
圣柔沉声道：“前辈可愿意帮我解决人类？”
大宫主叹口气：“如果一开始你们就上禀主宰，也不会落得现在的下场。如今，我爱莫能助。”
“但只要宰下你们联合起来，人类也不至于如何。”
“等吧，等主宰归来，一切都会解决。”
“可我等不了了。”圣柔急躁。
大宫主不解：“宰下是何意？”
圣柔咬牙：“我不信任运心，它在暗中帮陆隐要对付我。”
大宫主惊讶：“运心？不会吧。”
圣柔将主一道一开始对鸿运的猜测以及近期陆隐两次拜访破厄玄境的奇怪举动说出，大宫主听完无法反驳。
“前辈，王文被带去岁月古城是时饕做的，岁月一道有自己的目的。”
“现在运心又有可能暗中帮人类。”
“我已经无路可走。原本与我联手的命卿死亡，下一个就是我。”
大宫主摇头：“不至于，不管人类多胆大包天，都不可能对宰下你出手，你与命卿不同。”
“何况运心帮人类，有什么目的？它难道就不担心人类解决你们然后对付它？要知道，气运一道也是主一道，气运主宰也要灭绝人类。整个主一道利益是一致的。”
圣柔怒道：“我不知道运心要做什么，但它绝对与那个陆隐联手了，我可以保证。”
大宫主静静看着圣柔，没有说话。
圣柔压下怒气，语气柔和了下来：“抱歉，前辈，是我失态了。”
大宫主叹口气：“你想让我怎么帮你？”
圣柔大喜：“前辈答应了？”
大宫主感慨：“从你出生到修炼，是我一路看过来的，我不帮你谁帮你？”
圣柔感激：“谢谢前辈，谢谢。”
“说吧，怎么帮你？”
圣柔看向大界宫：“自保联盟不信任前辈，那就让它们必须依赖前辈…”
数月后，内外天传出消息，自保联盟之所以进入大界宫，不是为了自保，而是为了将界心配合大界心打出界战与主一道联手，灭人类。
这则消息其实前段时间也流出来过，但仅限于大界宫内部，被大界宫压住了。
而大宫主也说不会参与战争。
但随着另一个消息的传出，几乎算是佐证了这个消息。
森界界心，进入了大界宫。
森界，是被因果一道掌控的界，是四十四界之一，完全听令于因果一道。
这个界的界心为何会出现在大界宫。
尤其森界并非被谁单独掌控，而是类似真我界那样存在不少势力，如此，这个界大部分界心竟然还能进入大界宫，这就值得玩味了。
这意味着幕后有谁控制此事，将森界界心带入大界宫。
森界又不是自保联盟之一，凭什么入大界宫？
理由很简单，自保联盟的界都不足以帮主一道对付人类，所以自保联盟只是明面上的，暗中，主宰一族控制麾下拥有界心的界，进入大界宫，配合大界心，将来对付人类。
此消息也不知道从哪传出的，越传越真。
主一道不断封锁消息，但消息还是传入了幻上虚境，传入陆隐耳中。
陆隐走出唯美宇宙，一步步接近大界宫。
最终，屹立大界宫外，目光俯视整个大界宫，仿佛能看到里面百万界商与自保联盟还有那三位宫主。
“大宫主，出来见一见吧。”
大界宫内，大宫主抬头，总算来了。
三宫主不安：“陆隐来了，大宫主，怎么办？”
二宫主道：“外面那些消息肯定是主一道传的，目的就是逼迫陆隐来找麻烦，这个陆隐也是愚蠢，居然真来了。”
三宫主沉声道：“那是因为他赌不起，万一传言属实，界战配合主宰一族，他人类未必挡得住。”
这时，甲主到来。
大宫主看向甲主。
甲主一来就道：“肯定是主宰一族挑拨离间，我自保联盟从未想过参与战争，它们却把陆隐给引到这。大宫主，此事一定要向陆隐解释清楚，否则他肯定会做些什么。”
大宫主无奈：“难以解释，你怎么让他相信我们不会帮主宰一族？”
甲主想说什么，却说不出来了。
外界传言森界界心在大界宫，它们也不知道是真是假，主宰一族既然这般布局，或许真把森界界心带来了。
自保联盟那么多生灵，谁知道哪个是主宰一族的？
大宫主起身：“不管如何，我去跟他谈谈吧。”说完，走出大界宫，前往唯美宇宙。

第五千一百九十八章   大界心

整个大界宫，无数生灵都不安。
自保联盟原本想远离战场，却没想到主宰一族与人类还没决战，它们先被推了出来。
只能说它们想的太简单了。
而甲主则盯着唯美宇宙，这一切到底是不是陆隐主导？他让自己牵头自保联盟是为了削弱主一道实力，那他就该清楚自保联盟不会配合主宰一族对人类出手，如此为何还来这？
到底发生了什么？
人类，主宰一族，大宫主，各有各的心机，各有各的布局。
即便陆隐也无法全盘把控。
因为世事变化太快。
他都如此，甲主就更不可能看清。
战斗来的那么突然，爆发于唯美宇宙。
一方是大宫主，另一方自然是陆隐。
谁也没想到大宫主会与陆隐一战，即便为了自保联盟也不该那么快才对。
自保联盟懵了，它们看着大宫主拼死挡在大界宫外，一时居然很感动，在它们看来，大宫主与陆隐一战无非因为它们。那则传言怎么出现的它们很清楚，必然来自主一道的挑拨，这种时候大宫主态度越坚决，陆隐就越无法对它们如何。
遥远之外的因缘汇境，圣柔也看着这一战莫名其妙。
它是得到大宫主承诺愿意帮忙，而这则传言就是逼迫陆隐对自保联盟出手，让自保联盟拿出界心配合大界心对付人类，可没想到大宫主这么快就跟陆隐打起来了。
此前它明明很抗拒参与战争。
这态度，圣柔也有些感慨了，不愧是得到六位主宰认可的存在，在大是大非的问题上绝对看得清。
时诡，运心都没想到大宫主居然出手了，它们不是没找过大宫主，可大宫主分明不会出手才对。是为了自保联盟？还是完全为了大界宫？亦或者因为别的原因？
大界宫的界商认为大宫主是为了大界宫一战。
七十二界生灵则是认为大宫主帮自保联盟。
总之这一战来的莫名其妙，各方想的也莫名其妙，唯有大宫主与陆隐清楚在做什么。
此战打的激烈，打出了摇曳内外天的气势，不过由于战斗太过恢弘，虚空都被扭曲，所以几乎没人能看清具体过程，只是看到大宫主被一掌打入大界宫，口吐鲜血，直接以大宫主一界之界战轰向唯美宇宙，并发出坚定的声音：“人类，我大界宫绝不参与你们的战争，可若你执意要入大界宫，也不可能。”
大界宫震动，一个个方内出现力量轰向陆隐，而大宫主的力量是因果之力。
陆隐随手震散界战，目光冷冽：“凭你能挡得住我？我也不想为难大界宫，驱逐自保联盟，接下来的战争与你们无关。”
自保联盟内的生灵听了脸色大变，这陆隐果然是因为那则传言找来的。
灰祖第一个忍不住，声音传向唯美宇宙：“陆隐阁下，如果我们真与大界宫联手对付人类，此刻就不止大界宫一道界战了，还请阁下不要听信谣言。”
甲主声音也传出：“不错，陆隐阁下莫非没想过这是某些存在在挑拨？我自保联盟就是为了自保，别无其他。”
大宫主怒斥：“人类，听到了？退走吧，这里与你们的战场毫无关系。”
陆隐屹立高空，俯视整个大界宫，目光扫过：“没出手，只是因为没准备好。”
灰祖目光瞪大，这人类是完全不相信它们。
“当前形势，我人类要立足，容不得半点马虎。”
“如果给你们时间联合起来，我人类还怎么活，这个赌，我不敢碰，所以给你们两条路，要么就在大界宫陪葬，要么离开大界宫，交出界心，我陆隐保证绝不动你们。”
“不可能，让我们交出界心？绝对不可能。”当即就有生灵反对。
一个个自保联盟生灵怒斥：“我们不会交界心。”
“主宰都不会强迫我们交出界心。”
“人类真以为能对付我们。”
“大不了跟他拼了。”
陆隐目光大睁，身后，巨大人影缓缓站起，愿力，心愿合一。
巨大的人影抬手，缓缓压向大界宫。
黑暗笼罩大界宫之上。
大宫主一跃而出：“人类，你逼我太甚，我大界宫宁愿战死也不会便宜你。”
砰
一声巨响，大宫主再次被打落。
远方，时诡，运心它们看的都不知道该不该出手。
混寂，长舛都走出来了，另一边还有个千机诡演。
而岁月长河，八色的目光也扫了过来。
都在为陆隐站台。
陆隐，要强压大界宫。
圣柔差点忍不住要出手，大宫主太拼了，它们的目的就是让自保联盟拿出界心配合，这样下去肯定能成，但大宫主不会真被杀吧。它就怕大宫主自己先撑不住。
怎么看它伤的都很重。
终于，毕玄月的声音响彻大界宫：“自保联盟的诸位，还等什么？拿出界心，配合大界宫轰杀人类，这是我们自保的唯一力量，我们也是被逼无奈。”
灰祖立刻同意：“快，以界战配合大宫主，否则大宫主死了，谁都保不了我们。”
“立刻配合大宫主，取出界心。”
“敢问大宫主，大界心在何处？”
“大界心在哪？”
这一刻，它们忘了第一次流言出现的时候，甲主亲自去找大宫主，明言不会以界战帮助主宰一族，而今，它们被逼到了不得不帮主宰一族的份上。
这一刻，哪怕甲主阻止也没用。
历史的洪流滚滚向前，个体意志难以左右。除非主宰降临。
七十二界，起码有近半打出方之战，朝着唯美宇宙而去。
然而方之战的威力不足以穿梭宇宙，直接消泯。
不过随着时间推移，越来越多的方联合起来，成为界战，从起初的大界宫一道界战增加到五道，然后十道。
陆隐一面击退大宫主，一面抵挡界战。
当界战数量达到十五的时候，陆隐退了。
他一个瞬移消失。
大宫主缓缓降落大界宫，嘴角含血，差点站不稳。目光看向星穹一个角落，那里，正是大界心所在方位。
大界心很普通，就像一块陨石在大界宫星穹内穿梭，若非大宫主说出来，谁也不知道那就是大界心。
此刻，大界心那块陨石上，甲主，灰祖，毕玄月等自保联盟所有生灵都在，它们都掌握有界心。一个个把界心握于手中，足以配合大界心，让大宫主打出逼退陆隐的界战。
十五道界战不是陆隐的极限，可也不是此刻大宫主的极限。
不断有自保联盟生灵加入，界战的数量只会越来越多。
保守估计，与自保联盟配合，大宫主可以打出二十道界战。
这是相当多的数量了。
一面与至强者战斗，一面抵挡如此多界战，哪怕陆隐都难以做到。
大界心陨石上，自保联盟所有生灵感激大宫主的守护。
大宫主看着那个方向，目光闪烁。
因缘汇境，圣柔起身，是时候了。它放出传言，逼迫陆隐找自保联盟麻烦就是为了这一刻。
当自保联盟取出界心配合大界心的一刻，接下来无论如何选择都在它意料之中。
人类，你终究斗不过我。
相城，陆隐站在城墙之上遥望远方。
是时候了吧。
他已经很配合了。
圣柔的计划是抢夺界心配合大界心对付他，也可以把他引入大界宫围杀，当自保联盟接近大界心的一刻，不管哪一种方案都可以是它的选择。
而自己则是选择了后一种，被引入大界宫。
两套计划，哪一种成功看的不是自己，也不是圣柔，更不是自保联盟，而是，大宫主。
大宫主才是所有布局的终点。
它若要对付陆隐，可以与圣柔配合，若要对付圣柔，可以与陆隐配合。
就看它最终选择谁了。
陆隐没有彻底信任大宫主，但在他看来，大宫主如果真想打破封锁，只能与他联手，因为不管它做什么，主宰都不会允许它更进一步，绝对不可能。
“圣柔进去了。”陆源老祖瞬移出现。
陆隐抬头，是时候了。
“小七，你确定这个大宫主帮的是我们？”陆源老祖担忧，“它不蠢，主宰一族更是狡诈，别忘了时诡。”
陆隐笑道：“正因为它不蠢才要帮我们，我希望它聪明。”说完，一步踏出，瞬移消失。
蠢人只会听令，唯有聪明人才能选择。
大界宫，陨石还在穿梭，自保联盟并不清楚它们成了诱饵。
甲主都不知道怎么说了，本以为成立自保联盟可以削弱主一道实力，谁曾想居然来了大界宫，得到大宫主这个至强者保护，而人类还被主宰一族挑拨不得不找自保联盟麻烦，导致自保联盟与大界宫彻底联手。
未来如何谁也不知道。
但它清楚，若大界宫真选择一方联手，必然是主一道。它们不可能反抗主宰。
那个人类算是自作聪明了。
遥远之外，大宫主平静看着，不久后，圣柔到达，收敛气息，盯着远方。
“你希望他怎么选择？放任你控制大界心，还是被引来？”大宫主问。
圣柔冷笑：“不重要了，不管哪种我都无所谓。”

第五千一百九十九章   小无限

大宫主看向圣柔：“你更希望拥有一切吧，既围杀了那个人类，又得到大界心。”
圣柔道，“前辈放心，大界心属于大界宫，是主宰任命，我不会动心思，当然，如果能借助大界心解决人类再好不过。”
“我希望你记住，大界宫在主一道中没有立场，你可别以为能利用大界心对付其它主一道。”大宫主提醒。
圣柔没有多说，它从未怀疑过大宫主会帮人类，如今它这话一出就更不会怀疑了。
不对付其它主一道吗？
它眼底闪过笑意，到时候可由不得谁说了算。
想到这，身影一闪消失，登上那颗陨石。以它的实力，彻底收敛气息，除非甲主那些存在施展生命无限制，否则都难以察觉。
大宫主依旧平静看着，接下来，轮到他了。
陨石于大界宫星穹穿梭，速度不快。而整个大界宫过万方，等于过万宇宙，陨石想横穿需要很久很久。
陆隐进来了，有瞬间移动，任何界只要看到，都可以进去。
此前不进来因为没看到自保联盟具体在哪，唯有大宫主才知道。
这次同样不清楚自保联盟在哪，那就，继续打。
大界宫震动。
陨石之上，一道道目光看向远处：“是陆隐，他又来了。”
“继续配合大界心轰他。”
“把他逼走。”
“人类欺我们太甚，再这么下去，我们唯有与主一道联手了…”
圣柔看着远方，总算来了，它冲出陨石。
这时，陆隐声音传遍星穹：“自保联盟给我听着，我得到消息，圣柔要抢夺你们的界心。”
“我承认你们是为了自保不得不入大界宫，但如果你们界心被抢，还有何立场自保？”
这番话让自保联盟众多生灵震惊。
圣柔要抢夺界心？
没等它们反应过来，圣柔现身，一爪子拍向陆隐：“人类，我在这。”
陆隐措不及防硬接了圣柔一爪，身体倒飞出去。
眼前，磅礴的因果压下，带来窒息的恐怖。
大宫主同时出手。
两大至强者围攻，陆隐震惊：“大宫主，你与圣柔联手？”
大宫主一言不发，沉默着进攻。
圣柔冷笑：“笑话，你人类的敌人岂止主宰一族，而是整个宇宙。只要主宰存在一天，你们人类就是宇宙所有生灵的敌人。”
“自保联盟的，给我盯着人类轰界战。”
“大界宫已经与我们联手，你们还怎么自保。”
自保联盟所有生灵不安，没想到会演变成这样。它们从头到尾除了成立自保联盟要入大界宫时占据主动，其余都是被动。
此刻也算是被逼着与人类为敌了。
不想参与战争？
它们这一刻才知道多可笑。
战争不是谁可以选择的，它们不参与也得参与。
混寂与长舛出现在唯美宇宙，冲向大界宫，可同时，时诡与运心也出现了。
它们虽然不是此战主导，但正如以前混寂与长舛挡住它们一样，此刻它们也拖住了这两个。
当然，对于圣柔能说服大宫主围攻陆隐一事，它们也是惊讶的。
没想到圣柔不声不响完成了这种布局。
怎么看，都有可能解决陆隐。
那可是两大至强者联手，而且还逼迫了自保联盟，界战随时会降临。
可以说这是整个主宰麾下内外天对人类的一次围剿。
人类失算了。
甲主望着远方，人类失算了。他们小看了主宰的影响力，不过陆隐此前的做法也算是对的，他没有信任过自保联盟真会自保，不可能赌这种事，传言逼迫他必须出手，也把自保联盟逼上了悬崖。
战争降临，谁也无法独善其身。
对与错此刻已经没有意义。
决定胜负的，是大势。
主宰就是大势。
“配合大界心，以界战，轰击幻上虚境。”毕玄月厉喝。
周围，自保联盟一众生灵不安，彼此对视，不少都看向甲主。
毕玄月沉声道：“还迟疑什么？人类此战必败，现在出手我们才不会被清算，否则如何对主一道交代。”
灰祖盯了眼毕玄月，这家伙原本是因为生命主宰一族溃败，不得已为了自保加入自保联盟，而今却想主导自保联盟再立新功，不行，不能被它抢去。
“圣柔宰下有令，界战轰击，你们敢不听？”
“我灰祖就是替宰下盯着你们的。”
毕玄月扫了眼灰祖，墙头草。
一道道目光看向甲主，自保联盟是它牵头的。
甲主不愿意轰击幻上虚境，可现在轮不到它做主了。
它唯有暗暗叹息。
界战的光芒划破内外天，轰击幻上虚境。
相城全面防御。
无数内外天生灵看着这一幕，人类终究要落幕了吗？这就对了，他们太狂了，真以为主一道怕他们？
箭指内外天，掀翻流营，带走人类奴仆，那个陆隐以前有多狂，现在就有多惨。
人类注定不会长久。
大界宫，星穹之上，陆隐看向两边，声音低沉：“大宫主，你就不怕我灭了你大界宫？”
大宫主冷声道：“人类不可能屹立内外天，主宰归来，你们逃不过一死。你早该带着人类文明逃走了，而不是非要与主一道为敌。人类，是你自作聪明。”
圣柔眼中遍布杀意：“人类，我会让你生不如死。”
陆隐皱眉，忽然抬头：“无法瞬移离开？”
圣柔大笑：“你以为还能逃走？与命卿一战我们就看清了，你之所以无视瞬间移动的特性，因为主岁月长河。”
“那些杂毛鸟废物看不懂这点，可我们不一样。”
“只要让主岁月长河不显，外界岁月无法与大界宫岁月相连，你就永远逃不掉。”
“人类，死吧。”说完，生命无限制，身体由内而外发光，成了宇宙的中心。
大宫主同时施展生命无限制，气势与圣柔几乎相当，显然，此前隐藏实力了。
这一幕被自保联盟那些强者感觉到，都清楚它们上当了，大宫主早就与圣柔联手，此前的传言不仅来自主一道，也来自大界宫。
它们被骗，人类也被骗。
轰轰轰
宇宙摇曳。
裂痕蔓延向遥远之外。
三大至强者混战让大界宫星穹都在崩溃。
陆隐终于找到了自保联盟，一个瞬移出现，可却被大宫主阻拦，只要在大界宫范围内，瞬移与至强者的速度差不了多少，他无法对自保联盟出手，何况自保联盟内同样有绝强者能生命无限制，就算出手，对方总能抵挡一下。
唯一的用处就是延缓界战攻击频率，让相城喘口气。
然而对付相城不仅有界战，还有主一道联合七十二界诸多高手。
现如今，相城外就聚集了无数高手。
“圣柔，你以为真能对付我，忘了千机诡演了？有千机诡演在，你们永远少一个至强者。”陆隐威胁。
圣柔嘲讽：“它能出现早就出现了。”
内外天，黑暗深邃的寂海亡境多了四个庞然大物，赫然是四大鼋。
四大鼋，呈四个角，将整个寂海亡境镇压。
千机诡演颇为无奈，这四大鼋实力不强，可防御堪称恐怖，四个联手足以媲美一个至强者防御，它是可以破开，但时间上就来不及帮人类了。
这一劫，人类得自己过。
主岁月长河，八色看着前方两道身影，时不战与运山，它们在盯着这里。
只要八色出手，它们威胁会立刻传信岁月古城，到时候主宰归来，人类更是死的惨。
它，不能动。
为了围攻陆隐，圣柔想了很多很多，动了无数年没动过的脑子，几乎万无一失。
然而它永远算不到一个存在--大宫主。
陆隐步步倒退，眼前，圣柔一爪子落下，眼底闪烁寒芒。
这一爪，有段距离，可陆隐无论是瞬间移动还是转向，竟都无法拉开距离，只能眼看着它越来越近，越来越近，这是什么手段？
利爪，刺入体内，带起血丝。
圣柔靠近陆隐，“你不是一直想探我的底吗？告诉你，这叫，小无限。”
陆隐瞳孔闪烁，盯着圣柔：“因果手段。”
圣柔大笑，猛地用力要刺穿陆隐身体，同时，一个个因果胶囊顺着陆隐身体浮现，快速增加。
陆隐一把抓住圣柔，身后，大宫主出现：“圣柔宰下，就这么抓住他，让我给他必死的一击。”
巨大的力量顺着陆隐手臂蔓延，陆隐要挣脱圣柔，可圣柔九瞳闪烁，眼看陆隐要挣脱，一瞳，爆，紧接着，两瞳，爆，爆，爆，爆，连续爆五瞳，每一瞳爆开，陆隐也承受着同样的伤害，这些手段都是圣柔此前从未用过的。
为了杀陆隐，它一下子暴露两张底牌。
“人类，我叫圣柔，敢骂主宰。”
“我对九瞳的运用被称作因果主宰一族史上最刚烈之法，你必死。”
后方，大宫主接近，出手前的一刹那身体一分为八，九变之八变。
这一幕别说陆隐，就连圣柔都惊讶了，没想到大宫主竟然会九变。
但更好。
八个大宫主刹那融合，滔天气势不增反减，一刹那融入指尖，一指点出，生生战典，一生指。
一指，刺穿陆隐身体，毫无阻碍，然后，刺入圣柔体内。

第五千两百章   月光下的妖精

砰
一声巨响，圣柔后背炸开，血洒星穹。
它不可置信，呆呆望着陆隐后方的大宫主，瞳孔忽大忽小。
怎么，会？
陆隐笑了：“永别了，圣柔。”说完，一个瞬移消失。
原地，大宫主再次打出一击。
圣柔想要避开，但面对此刻的大宫主避无可避，半边身子被一扫而过，彻底粉碎。
血液宛如河流洒落。
大宫主屹立星穹，目光前所未有的冰冷，眼底带着让圣柔极其陌生的寒意。
为什么？
陆隐出现在不远之外，看着这一幕，“我想到了，小无限，宇宙一切因果都会无限重复，你将所有重复的因果在一刹那完全爆发，导致我必能被打中。”
“这是因果的手段，亦是因果劫。”
“好手段。”
他的声音传入圣柔耳中，更是传给大宫主听得。
圣柔被重创，可因果主宰一族有天赋，第二次机会，它还可以一战。
大宫主看向陆隐：“阁下可以去救自己人了，这里交给我。”
陆隐看着它：“你确定？这圣柔有第二次机会，更可能有，因果二重奏。”
大宫主笑道：“论辈分，我比它都高，它的实力我很清楚，放心吧，重创了一次，所谓第二次机会并非完美，我知道弱点。”
陆隐深深看着大宫主。
大宫主收回目光：“不过阁下请记住，这既是我的诚意，也是投名状，杀了它，我再无回头路，希望阁下真能帮我。”
陆隐点点头：“放心。”说完，一步踏出，并未去找自保联盟，而是杀向了唯美宇宙，杀向时诡与运心。
大宫主诧异，它本以为陆隐会去找自保联盟麻烦，怎么会放过？
没等它多想，这边，圣柔阴冷的声音响起：“为什么？”
大宫主看向它。
圣柔身体缓缓生长了出来，第二次机会，气息不断恢复。
“看过不少次了，可每次这个天赋都让我惊叹。”
圣柔抬眼，死盯着大宫主，发出愤怒的尖叫：“为什么？”
它愤怒的不是被偷袭，而是没能杀陆隐。
明明可以杀的，它布局好了一切，明明那个人类随时会死，明明它都看到对方死亡结局了。
可竟然还是被扭转。
它不甘心。
不甘心。
大宫主摇头：“我理解宰下的心情，但宰下何不换个角度考虑，这一切，本就为了现在？”
圣柔瞳孔陡缩，盯着大宫主。
大宫主缓缓道：“否则以那个人类的实力，你可未必能控制他，不是吗？”
“为什么？”圣柔实在想不通，“你背叛我，背叛主宰，你会死的很惨，你不该这么做。”
大宫主抬起蓝色的脸，颇为惆怅的样子：“不该吗？或许吧，但我也不甘心呐。”
“我，想更进一步。”
圣柔瞳孔一震。
大宫主看着它：“你想吗？宰下。”
“不止我，整个宇宙所有生灵，包括你们这些主宰一族生灵都被封锁了上升通道。”
“可我明明已经看到了上升通道，只要打破封锁，可以走出那一步。”
“偏偏那一步被限制了。”
“真有意思啊，哈哈哈哈。”它说着说着大笑了起来：“明明看到了终点，却被一堵墙挡着，而这堵墙，是你们的主宰亲手建起来的。”
“凭什么？”
“宇宙凭什么只能有六个主宰？凭什么我不能当主宰？你告诉我，宰下，凭什么？”
“我的生命不是主宰赋予，它们凭什么限制我？”
“你不甘心，我比你更不甘心。”
“你们是主宰的后辈，可以理所当然接受它们给予的命运安排，我不同，我要更进一步，帮人类，就是为了更进一步。”
“如果是你，你会怎么办？”
圣柔目光闪烁，盯着大宫主：“你看到了更进一步的可能？”
大宫主点点头，笑道：“是啊，更进一步的可能，不，不是可能，而是必然。人类，让我的封锁松动了。”
圣柔眼睛眯起，大宫主这番话比人类威胁更大。
它们与人类的战争不管谁输谁赢，一旦主宰归来都会成为定局，人类永远无法与主宰对抗。可大宫主不同，它如果真的更进一步，宇宙格局就要改变。
怪不得它会帮人类。
如果换做它，也会毫不犹豫帮人类。
至于主宰怪罪，那已经不被考虑了，只要成功，它就是主宰之一，还怕谁？
大宫主张开双臂，深呼吸口气：“自由的感觉真好。不用再卑微了。”
“无穷岁月，我帮主宰看守大界宫，看守到外界都以为我死了。”
“你觉得我愿意吗？六位主宰封锁了我上升通道，逼得我跟狗一样替它们看门，还要应付你们这些小辈。”
“告诉你，我辈分甚至比主宰都大，凭什么替它们看门？”
“你又凭什么与我商议？”
“我应该更进一步，也必然更进一步。”
“麻烦你成全我，去死吧。”
大界宫震荡，大宫主毫无保留的释放了八变融合的恐怖战力，以生生战典打出了因果与岁月相融的力量。
而圣柔，以第二次机会全力爆发，乾坤二气自演天地，绝对干涉，九瞳还剩下四瞳，全部崩灭。
轰
远方，灰祖等震撼，这是何等对攻，至强者与至强者在拼命。
此前陆隐与命卿一战，它们看到了，却不能完全体会到。
而今终于体会到了这种感觉。
即便整个自保联盟都宛如海浪上的小船，能随时倾覆。
因果胶囊在大宫主体表不断膨胀，圣柔则承受着大宫主八倍战力的强压，这让它有种与时诡一战的感受，不得不以因果强撑，这是唯有面对时诡才有过的防御手段。
唯美宇宙，陆隐回望，深深看了一眼，然后转头看向远方，那里，混寂与长舛正与时诡和运心对战，它们都只是拖住对方，没有全力出手，否则只手遮天早就覆盖内外天了。
所有人都以为陆隐会对那边出手。
可陆隐只是看了一眼，瞬移消失。
远方，时诡心一沉，不好。它当即消失，可下一瞬，巨大的眼睛睁开，俯瞰内外天，只手遮天。
无数目光震撼抬头，又看到了那只巨大的眼睛。
长舛眼珠一转，身体一闪而过，时诡突兀出现，一口血吐出，盯了过去，长舛也不好受，踉跄了几步，额头第三只眼留下血痕。
“你哪儿都别想跑。”长舛低喝，瞳力压制，唯美宇宙各种力量都仿佛在下沉。
时诡咬牙，一甩尾巴：“你找死。”
另一边，主岁月长河，陆隐出现了，一眼看向时不战与运山，朝它们冲去。
时不战与运山大惊，陆隐？他怎么会在这？
此战不就是要围杀他吗？他怎么可能来这？见鬼了。
“时不战，交出岁月荣境钥匙。”
时不战目光一缩：“钥匙不在我手里。”说着，它毫不犹豫逃。面对陆隐，它可不是对手，运心跟它一样毫不犹豫就跑，根本没有对决的想法。
岁月荣境钥匙在哪一直是谜，最大的可能当然在时诡手里，可陆隐偏偏不认为在它手里，包括老瞎子它们都不认为在时诡手里。
那么第二个可能就是时不战了。
陆隐也不确定是否真在时不战在，但就算没有，抓住时不战也是好的。
时不战可不一般。
八色看着陆隐追时不战它们离开岁月长河，很快，这里恢复平静。
时不战与运心逃回了内外天，陆隐紧随而至，瞬移消失。
时不战暗道不好，直接八变，八道身影融合，回身就是一爪，无尽鳞爪。
陆隐恰好出现，气流涌入手臂，一把抓向无尽鳞爪，砰的一声，这一掌竟未能彻底压下时不战，时不战八倍爆发的战力极其恐怖。
但它挡不住几招。
战力的爆发却不代表它真处于这个层次，否则九变就无敌了。
随着陆隐天地锁甩出，时不战的万河塔都被荡开。
时诡看到了陆隐追时不战，大急，时不战是岁月主宰一族后辈子弟中天赋最优异者，它是可以达到至强者层次的，万一出事，对岁月主宰一族是巨大损失。
可现在也阻止不了。
长舛的只手遮天没有攻，反而是困，盯向了内外天每一处，让它根本无法躲藏。
掌影横掠虚空，排开岁月与空间，伴随着瞬移消失，时不战未能挡住一掌，只是堪堪回头，这一掌，落在它背上，将它身体崩裂，狠狠砸向七十二界屏障外，最终轰入枝干内。
陆隐刚要追去，一道道界战自七十二界方向轰来，直接就是二十道，跨越整个宇宙降临。
一下子将陆隐淹没。
陆隐挡开界战，瞬移远离，目光看向大界宫，自保联盟居然对他出手？甲主在干什么？
一眼看去，瞳孔陡缩，怎么会？
大宫主，败了。
而圣柔出现在了陨石之上，它，控制了自保联盟。
这一刻的圣柔宛如沐浴在绝美月光下的妖精，全身笼罩银光，熠熠生辉，一双眼眸妩媚中却带着霸气，明明崩裂的九瞳在这一刻完全恢复，于双眸内叠加，形成深渊倒影，难以形容的因果之力化为漂浮于整个大界宫的云，几乎遮蔽外界视线。
因果--二重奏。

第五千两百零一章   打破

陆隐瞳孔闪烁，望着圣柔，目光看去，他竟有种心颤之感。
因果二重奏最可怕的不是恢复自身，而是不断蜕变体内力量，包括，认知。
这种蜕变充满了不确定性，有可能不管怎么蜕变都无法带来再大的提升，也有可能一瞬间就换了个人，战力暴涨。
显然，大宫主运气很差，它遇到了第二种情况。
这一刻的圣柔即便陆隐看去都心颤，它究竟蜕变了何种力量？
而大宫主，躺在血泊之中，生死不知。
唯美宇宙，时诡，运心它们也被震撼到，同为至强者，六大主一道有两道最不确定战力，一是气运，因为运气谁也说不清，二就是可以施展因果二重奏的因果主宰一族生灵，谁也不知道因果二重奏蜕变会变成什么样。
这一刻的圣柔让它们都充满了陌生。
它到底增强了多少，谁也无法看清。
“圣柔，快杀陆隐。”时诡大喝提醒。
大界宫，陨石之上，圣柔嘴角弯起邪魅的笑，明明是一只类似狐狸的生物，却充满了诱惑，仿佛整个世间的美丽都集于一身。
界战，不过是打个招呼。
它站立着身体，脚下，爪子弯曲，砰的一声冲入唯美宇宙，化为一道银光闪烁消失。
原地，甲主，灰祖等自保联盟生灵这才喘口气。
太可怕了，刚刚圣柔给它们的感觉如同新的主宰，随手可以将它们捏死，不管圣柔本身有没有达到主宰的层次，只要能随意捏死它们，对它们来说就是主宰。
圣柔表现出了无与伦比的强大。
这种强大，随着越接近陆隐，越能被感受到。
窒息。
望着不断接近的银芒，陆隐抬手，弓箭出现，一箭射出，神力与死寂融合百分之四十。
箭矢直射圣柔，圣柔直接无视箭矢，因果云层不知从何处飘来，箭矢没入，消失，而圣柔破开云层，一爪子拍向陆隐。
陆隐手握箭矢，狠狠刺出。
箭锋之上，神力与死寂相融的黑绿色撞击于利爪之上，顷刻，消失，陆隐目光一变，什么？
没等他反应过来，身体被一爪子打中，狠狠坠落，背后，不断有因果云层汇聚，他穿透一面面云层，每穿透一面，就仿佛失去了自己某样东西，他强行转身，胸口，圣柔的力量压迫肉体，炸开血丝，他强行瞬移避开后方诸多因果云层。
可刚瞬移不足一米，身体出现，扭曲了虚空。
这是，乾坤二气？
不知何时，周边充满了乾坤二气。
圣柔居高临下，嘴角弯起，舔了舔嘴唇，猛地俯冲而下。
唯美宇宙都遍布圣柔的力量，它对于因果，乾坤二气甚至自身力量的运用以及战斗思维都蜕变了，而且还在继续蜕变，不断的变化。
陆隐盯着圣柔轰来，体内，绿色液体滴落，涅槃树法，同时，六张卡片汇聚六股力量，气流顺着手臂蔓延，猛的一挥，以臂代剑，斩。
这一斩，切割虚空，将唯美宇宙自上而下分裂，让无数内外天生灵头皮发麻。
圣柔被一斩波及，银芒都在扭曲，割裂，但随即硬生生撞断割裂，从虚空裂缝中强行走出，一爪子拍落，小无限。
整个内外天被这一爪覆盖。
无数的因果，无数的重复，才能诞生必中的一爪。
陆隐瞬移了，但无论他瞬移去哪里，身体都在一爪之下。
唯有涅槃树法与气流挡在眼前，被这一爪，生生穿透。
圣柔超越了命卿，它是当今宇宙的最强者。主宰不出，谁能对抗它？因果二重奏让它蜕变的如此强大，若非如此，大宫主就能解决它。
它爆发了不应该属于它的力量。
陆隐身体被利爪逐渐刺入，血液，顺着体表蔓延开。
一切都仿佛很漫长，似乎过了很久，在他眼中，这利爪在无限接近，实则只是一瞬间。
陆隐身体如同流星砸入大界宫，然后穿透大界宫，穿透一个个界，最终坠落母树树枝上，猛吐出口血。
抬眼，圣柔再次打出一爪，遮天蔽日。
就在这时，一只眼睛于利爪之上睁开，血丝遍布，只手遮天。
长舛放弃了时诡，瞳孔盯向圣柔：“小狐狸，让老夫陪你玩玩。”
圣柔缓缓转头，盯向长舛，“找死。”
陆隐再次吐出口血，仰望星穹，看似很重的伤，实际上在气流与涅槃树法还有物极必反的防御下并没有多重，这时候长舛必须拖着时诡，他刚要让长舛住手。变故陡生。所有生灵只听到一道清脆的破裂声，紧随而至的是笑，狂妄的笑，肆意的笑，让人难受的笑声从大界宫传出，蔓延向了内外天。
圣柔与长舛同时停手，转头看去。
时诡，运心，混寂等等，包括陆隐都顺着笑声的方向看去，那里是大界宫，那里，是大宫主。
大界宫，二宫主与三宫主眼眶泛红，成功了，大宫主成功了。
陨石之上，自保联盟一众生灵呆呆望着中间的大宫主，就在圣柔杀向陆隐的一刻，所有目光都被唯美宇宙的战斗吸引，大宫主登上陨石，强行控制大界心，打出了界战。
自保联盟在那时候已经倾向于帮主一道，但大宫主根本没有伤的那么重，以其至强者修为与让所有生命无限制高手意识涣散的力量，把控了大界心，然后打出界战。
让自保联盟那些生灵没想到的是它界战的目标，竟然是它自己。
谁都没想到。
没人想得到大宫主趁着圣柔离去，控制大界心，竟然是为了用界战轰击它自己。
十道，十五道，二十道，是二十七道，足足二十七道界战全部落入它身上，一次又一次轰击。
界战的轰击很恢弘，然而却没有圣柔与陆隐一战来的耀眼。
那斩断内外天的一击，那遮蔽七十二界的一爪，无不将界战的光芒压下，以至于除了自保联盟与大界宫那些生灵，谁也没注意，从未有过的界战数量轰了过来，就轰击在，大宫主身上。
大宫主浴血重生，不仅没被界战轰碎，还仿佛打破了某种限制，气息暴涨。
以笑声，传遍内外天，宣告自己的变化。
所有目光都落在大界宫，看着大宫主。
陆隐瞳孔闪烁，这大宫主不仅没死，反而强了很多，很多很多，怎么回事？
所有战斗都停下。
全部看向大界宫。
寂海亡境，千机诡演目光都扫向了大界宫，落在大宫主身上，目光闪烁。
大宫主的笑声让内外天所有生灵都听到，尽管陌生，却让生灵胆寒。
二宫主与三宫主齐齐高喝：“恭喜大宫主突破。”
“恭喜大宫主突破。”
百万界商虽迷茫，但此刻也只能跟着大喊：“恭喜大宫主突破。”
紧接着，整个大界宫，无数生灵高喊：“恭喜大宫主突破。”
“恭喜大宫主突破。”
…
无数声音汇聚成河，响彻大界宫，并传向了外界。
大宫主笑声缓缓停下，望向星穹，整个人变了，抬手，轻点虚空，涟漪荡开。
随着涟漪蔓延，大界宫，不断被遮蔽。直至整个大界宫被完全遮蔽，外界彻底失去了看清大界宫的可能。
陆隐也看不见。
大宫主走出大界宫，嘴角含笑，看向唯美宇宙，看向圣柔，然后一个个看去，最后落到陆隐身上，开口：“多谢阁下替我拖住了圣柔，作为回报，我会给你们人类生路。”
“这是我答应你的。”
陆隐盯着大宫主，它出现在唯美宇宙的一刻，宇宙内原本充斥着的主宰的力量竟然在收缩，这不是人为控制，而是被某股力量压迫，不得不收缩。
这大宫主真达到了主宰的层次？
不可能，打破封锁就能成为主宰，岂非儿戏。
它绝对没达到，只是相比之前强了不止一点半点。
在至强者与主宰之间，还存在战力差距，而这个差距，可以看得见，却难以逾越。这是时间积累的差距。
大宫主目光扫过时诡，运心，随后落在圣柔身上：“原本我答应人类杀了你以表诚意，但现在既然已经走出这一步，你也就没必要死了。”
“圣柔，我与主宰，并非敌对，是吗？”
圣柔瞳孔闪烁，盯着大宫主，“你突破了？”
大宫主微微一笑。
“不可能，你绝对不可能突破。”圣柔否定。
远处，时诡声音阴冷：“突破主宰是何等惊天动地的事，哪怕岁月长河都无法封锁这种波动，你最多只是彻底发挥无数年积累，并走出了那一步，可走出的一步距离终点尚有距离。”
大宫主点点头，没有否认，感慨道：“是啊，原本我以为打破封锁就能顺利突破，但想的还是简单了，不过没关系，时间问题罢了。”
“这也要多谢人类封锁了岁月长河，可以给我充分的时间，否则现在主宰归来，我还真没办法。”
陆隐拍了拍身上灰尘，一个瞬移出现在唯美宇宙，看向大宫主：“你耍了我们所有。”
大宫主笑道：“别这么说，各取所需罢了。你莫非不想杀圣柔吗？只是谁也没料到圣柔的因果二重奏蜕变的那么可怕，这也出乎我的预料。”
“要知道，原本我可是真的想解决它，起码打的它无法反抗，再控制大界心打破封锁的，不过结果一样，它无视了我，追杀你，也算是你帮了我。”

第五千两百零二章   如何处置

陆隐明白了：“所以从头到尾你都没打算借助我们打破封锁，真正打破封锁的是界战？”
大宫主点点头。
“不可能，界战怎么可能打破主宰的封锁。”运心否定。
大宫主笑道：“光是界战当然不可能。”
“还有我的血。”圣柔咬牙开口，目光眦裂。
大宫主大笑：“不错，你的血，就是主宰的血。以二十七道界战轰击，同时我也将你的血融入体内。”
“我不是主宰血脉，所以主宰的血脉必要将我撑爆，我便以主宰的六轮压住血脉。”
“而界战也想将我轰死，同样以六轮抵挡。”
“六轮在中，主宰血脉与界战同时对轰。”
啪，它拍了下手，笑眯眯看着所有生灵：“这不就轰开了。”
一众生灵怔怔看着它，这就是个疯子，它真敢做。
这种做法一不小心就死了。
陆隐眼睛眯起，“怪不得你表现诚意的目标是圣柔，从一开始你就要引圣柔与我一战，将它重创，夺取血脉，然后控制大界心轰击自己。”
圣柔怒急：“你利用我。”
大宫主摇头：“没办法，我也是冒了生命危险的。其中但凡错一步，不仅前功尽弃，还会成为你们双方某一方的死敌。”
“不过现在好了。”它看了看陆隐，又看了看圣柔：“麻烦你们罢手，这内外天，不，是这宇宙，暂时交给我。”
“你做梦。”圣柔猛的冲出，一爪子拍落，同时乾坤二气与因果风卷残云，刹那间将大宫主囊括。
小无限。
嗡
圣柔咬牙出手，银芒炙热，却在一瞬间，倒下。
那惊天利爪，小无限，因果，乾坤二气，都在一刹那消失。
这一幕看呆了所有生灵。
大宫主随手一挥，唯美宇宙再度安静。
“何必呢？从小脾气就不好，不过主宰能容忍，我当然也能。”大宫主淡淡道，说着，笑眯眯看向时诡它们，“那么，能否给我一个薄面，将这宇宙交给我？”
它看的不仅是时诡，运心，也看向了陆隐，看向了混寂，看向了，千机诡演。
黑暗之中，千机诡演与大宫主对视，眨了眨眼，然后咧嘴一笑，点头同意。
大宫主同样笑着还礼，随后收回目光，看向陆隐。
陆隐面朝大宫主，颇为平静：“前辈打算如何处置我人类文明？”
大宫主笑道：“处置？不能这么说，人类文明想立足内外天，没错。既无错，何来的处置？”
“不过。”它盯着陆隐：“阁下倒是让我为难。”
陆隐不解：“我让前辈为难了？”
“是啊，自从人类暴露，并与主一道争夺内外天开始，我就调查过阁下的过往。”
“说实话，很震撼。”它目光毫不掩饰忌惮：“非常震撼。阁下才活了多久？却做出一件件匪夷所思的事，最关键的是阁下还有几道分身？”
“每一道分身融合又能增强多少？”
“刚刚的圣柔就真能击败阁下吗？以阁下诸多手段，我还真不这么认为。”
陆隐皱眉：“那前辈的想法是？”
大宫主笑容收敛，瞥了眼混寂与长舛，语气沉重：“要么我在阁下体内留下点什么，要么，请阁下摧毁自己所有的分身，我是指所有的，包括你已经融入的那个晨，他蕴含的死寂力量也请清除。”
陆隐脸色变了。
混寂，长舛他们皆色变，这是要把陆隐往死里逼。
他们当即分散开，将大宫主围住。
大宫主笑了：“我劝人类的诸位不要冲动，本意上我并不想伤害诸位，毕竟主宰麾下皆有无数高手，而我什么都没有，人类的诸位就是我能与其它主宰争夺的底气。”
“可若诸位执意出手，那我只能另寻它法了。”
时诡与运心后退，人类完了。谁也没想到明明是它们在争夺，结果冒出个大宫主，它所谓的突破是假，但无数年积攒，以其超越主宰的存活岁月与无数年闭关思考的底蕴，一朝爆发，足以称之为半步主宰。
半步主宰，也是主宰级力量。
也在王文应该带走的范围。
此刻的大宫主不是它们可以对抗的。
即便能对抗它们也不做，毕竟大宫主再怎么样也不会与它们死磕，它还要面对其它主宰，可人类就不同了。
那个陆隐舍的放弃他得分身吗？
一旦放弃，等于放弃未来，彻底跟随在大宫主身后，永无翻身之日。
人类也将再无翻身的可能。
陆隐深深看着大宫主，声音低沉：“前辈当初可不是这么说的。而且前辈能破开封锁，是我们帮了忙，前辈就这么报答我们？”
大宫主道：“留下人类文明对其它主宰的交代可不简单，阁下不会以为其它主宰不在乎吧。”
“我已经让你们有了传承的可能，就不要太贪心了。”
“牺牲阁下一人可保整个人类文明永久传承，这难道不是阁下希望的吗？”
“还是说阁下真以为当主宰归来，人类文明可以存在？”
陆隐深深看着它，这张蓝色的脸，胖墩墩还颇为讨喜的小矮子此刻变得那般让人厌恶。
大宫主淡淡道：“每一个爬上巅峰的生灵都沾满了血，阁下要记住，我已经很客气了，对你们也很包容，不要再让我多说。”
“我数到三，若阁下还没做出选择，相城就不必存在了。”
“阁下好好想想无数人类的存亡吧。”
陆隐看向相城，看到了无数人在等待，他们同样听到了大宫主的话，这是大宫主故意的，为的就是逼迫陆隐。
陆隐的选择关乎所有人生死。
“一。”
混寂咬牙，这种感觉与当初九垒战争何其相似，这混账，真该宰了。
“二。”
陆隐承认，他看走眼了，本以为能掌控大宫主，却没想到从头到尾都被大宫主利用。
这些存活久远的生灵，一个个都不简单。
他怎么都没想到以主宰的血配合界战能打破封锁。
只能说以大宫主无数年思考的底蕴，岂会被他算计。
然而。
“三。”
陆隐看向大宫主：“前辈，我选择。”瞬移消失。
大宫主目光一凛，陡然回头看向大界宫。
陆隐出现在了大界宫陨石之上，一旁，是命左。
命左捏碎了寻路石，把陆隐带了过来，否则大宫主屏蔽大界宫视线，他还真无法瞬移进入。
陨石就是大界心。
陆隐抬头看向唯美宇宙，“前辈，我选择，同归于尽。”
大宫主随手一挥，大界宫再次展露在所有生灵眼前。
它盯着陨石之上的陆隐，声音彻底变了，变得阴沉，变得可怖：“你在找死，不要挑战我的底线，否则你人类文明一个都别想活，包括流营的奴。”
陆隐笑了：“我承认被前辈你骗了，可前辈就没想过我有后手，比如这大界心。”
“无论前辈如何布局，都不可避免接触到大界心，你想啊，如果我把大界心摧毁会是什么结果？”
“而且前辈有没有考虑过，我立刻融合分身呢？”
大宫主厉喝：“你还看不清与我的差距。”
陆隐很认真点点头：“看清了，所以才敢这么做，前辈你可没有我们想的那么恐怖，刚刚瞬间击溃圣柔，不容易吧。”
“让我猜猜，是意识？”
大宫主目光一凛。
陆隐道：“早在你与圣柔于大界宫一战的时候就在它身上留下了意识，所以即便没有打破封锁，你也可以瞬间将它击溃。”
“前辈你是很强，打破封锁后战力暴涨，但圣柔也没那么差。”
大宫主死盯着陆隐，缓缓握拳。
陆隐继续道：“我没想到前辈不仅修炼了因果，岁月，生命的力量，还拥有意识的力量。如果没猜错，圣柔之所以放过前辈可不是因为我威胁大，而是确认前辈真的死了，那么，前辈还修炼了其它力量蒙蔽了圣柔，导致圣柔大意。”
“不得不说前辈修炼之杂与我都差不多了，每一样都还很精通。”
“可前辈忘了，我可是有七页意阙经，前辈击溃圣柔那一刻我能察觉到是意识波动，这可与前辈表现出来的强大不同啊。”
大宫主深呼吸口气，“你用猜来决定整个人类文明的命运？你就这么把你所谓的文明挂在心上？”
陆隐笑道：“前辈不用挑拨，你去问问相城，问问那些人愿不愿意跟着我陆隐猜。”
“你可以问他们。”
相城，无数声音呐喊：“我们愿意。”
“支持陆主。”
“陆主说什么就是什么。”
“小蓝脸滚一边去。”
“支持陆主。”
“支持陆主。”
“大不了一起死…”
无数声音蔓延出幻上虚境，蔓延向整个内外天，比此前大界宫欢呼大宫主突破的声音还大，充满了热情与振奋，充满了视死如归的豪情。
陆隐大笑：“我人类可不是吃素的，我敢赌，你敢赌吗？大宫主。”
大宫主看向幻上虚境，看到了无数人在呐喊，也听到了无数人在骂它。
他们哪来的胆子敢骂它？
它已经走出那一步，它可以成为主宰。
这些人类，怪不得主宰要灭了它们，可恶的人类。

第五千两百零三章   给我个面子

混寂，长舛挡在幻上虚境前，警惕盯着大宫主。
远方，时诡与运心也看向相城，人类，团结到一起的时候才是最可怕的。如今的人类竟给它们一种势不可挡的感觉。
大宫主真能灭了人类吗？
寂海亡境，深渊之下，千机诡演抬头，于此战，第一次开口：“大宫主，给我个面子，算了吧。”
大宫主看向黑暗死寂深渊，深深看着，随后收回目光，闭起双眼：“退出大界宫吧，陆隐阁下。”
此话，代表了它的选择。
它放过了陆隐。
时诡，运心等主一道强者深深体会到了无力，不是武力上，而是谋略上的无力。
圣柔被欺骗，如果换做它们结果也是一样。
偏偏这个陆隐能反击，他留下的后手太多了，明明存活的时间远远比不上它们。
大界宫，陨石上，陆隐悬着的心放下了。
他其实并不算赌，因为确定大宫主击溃圣柔的就是意识的力量，而非绝对战力，可若大宫主只是为了省力或者继续隐藏实力才如此做，也不是没可能。
所谓的赌，不存在绝对公平的双方博运气，其中一方必然存在比另一方更有把握的手段，赌注越大越如此，谁也不会真的拼运气，气运一道除外。
“多谢前辈，那么，这大界心，晚辈就拿走了。”陆隐说了一句，在大宫主震怒的目光下，带着陨石就要瞬移离去，然而仅仅消失刹那，却又重新出现，而大宫主也降临大界宫。
陆隐目光一凛，陨石四周多出了一条条线状物，千丝万缕将陨石相连。
“你可以走，大界心不准动。”大宫主开口，语气低沉。
陆隐皱眉：“若无大界心，我如何保证前辈会放过我？”
大宫主与陆隐对视：“我不是放过你，也不是给千机诡演面子，只是给你多一些选择的时间。”
“人类文明是我可以对抗其它主一道的底蕴，所以我愿意让你多想想，却不代表你真能威胁我。”
陆隐眼睛眯起：“可我，就是这么认为的。”
大宫主目光瞪大，盯着陆隐，缓缓接近。
陆隐身后，六张卡片腾空，气流汇聚，体表沸腾着绿意，整个身体在干枯，同时释放因果天道。
原来如此，是因果吗？
释放了因果天道陆隐才察觉，这牵连陨石的无数线状物竟然是因果。
大宫主对因果的修炼竟达到了可以短暂蒙蔽他的程度。
不得不说时间真是个好东西，越长，总会有些进步。这大宫主存活时间与主宰差不多，甚至更久，对每一种修炼力量的领悟根本不是他可以想象的。
他只能靠外物拉近距离。
忽然的，大宫主转头看向远方，那里是大界宫百万界商登记的地方，也是大宫主闭关之地。
此刻，长舛不知何时出现在了那里，左右是二宫主与三宫主。
大宫主盯着长舛。
长舛抬头，“大宫主，不知道你对这两位宫主有多重视？”
他以两位宫主的命威胁大宫主。
大宫主冷笑：“你以为能威胁我？”
陆隐开口：“大宫主调查我，我理所当然也调查了大宫主。”
“外界传言大宫主你这一脉的文明始终存在，可经过我们的调查，貌似，除了你们三位，都灭绝了吧。”
大宫主缓缓回头，目光深邃，平静看着陆隐。
“如果那两位宫主也灭绝，不知道大宫主会不会孤单。”陆隐继续说。
远方，二宫主与三宫主愤怒，大意了，没想到面对打破封锁近乎无敌的大宫主，这些人类还敢这么做，可恨的人类，他们真想毁灭吗？
调查大宫主的不是陆隐，而是青草大师。
此前陆隐与大宫主商议合作，青草大师就着手调查。
要与谁合作，若完全不了解对方，就是笑话。
有琳琅天上在，可以说情报获取这方面他们优势很大。
调查结果算是出乎预料，大宫主这一脉文明居然被灭绝了，外界都说这一脉文明还在。
不过这也合理，若非灭绝，百万界商为何除了那三位宫主，再无一个它们的同族？不合理。
看似用处不大的情报，此刻派上了用场，至于结果如何，陆隐也不知道。
他抱着的最坏打算就是一战。
这大宫主绝对没有他们想象的那么强。
对峙片刻，大宫主语气一松：“你们走吧。”
长舛松口气。
陆隐同样松口气：“多谢前辈。”
“自保联盟留下，这是我的底线。”大宫主说道。
陆隐毫不犹豫扔下了自保联盟，带着大界心消失。
大界心不能毁灭，这玩意与一般的界心不同，很可能是七十二界界心的基石之一，所以才能联合其它界心发动界战。
有了大界心，他这边就可以不用去其它界，直接操控自己拥有界心的界。
这大宫主放过他，到底是因为大界心，还是因为其本身实力确实不足，亦或者给千机诡演面子，还是因为二宫主与三宫主的命，这些谁都没看清，或许都有，也或许都没有。
总之，陆隐现在必须远离大宫主。
在他离去的一刻，内外天其实已经算是三足鼎立。
原地，在陆隐离去后，大宫主俯视自保联盟：“从此刻开始，你们跟着我，哪怕主宰归来也跟着我，没意见吧。”
谁敢有意见？
大宫主现在就是无敌的。
谁也不想找死。
一句话，将自保联盟收入囊中，自保联盟内高手可不少，大宫主直接拔高了它的底蕴。
而此举必然在它计划内，那么，它还想收入人类文明。
一旦成功，主宰一族必定会在最短时间内被瓦解。
这个结果将是此战前所有生灵都没能想到的。
可以说是陆隐救了主宰一族。
相城，陆隐与长舛他们返回，一个个后怕。
“鹬蚌相争，渔人得利，这大宫主谋算隐藏的太深了。”
“这家伙老奸巨猾，从一开始故意将主动权交给我们，却只是诱饵。”
“相城防御全面开启，一刻都不要松懈，它随时可能出手。”
“我感觉它要出手，对象也该是主宰一族，毕竟我们这有能威胁它的手段。”
陆隐目光深邃，威胁的手段吗？或许有，或许，依旧如同此前它故意把主动权给人类文明一样，只为了有时间先解决主宰一族。
这个想法陆隐想到了，青草大师也想到了，他与陆隐对视，看到了对方眼中的不安。
陆隐其实希望通过某种方式打破与主宰一族的平衡。
如今主宰一族对他全面戒备，想解决难如登天。
可不希望出现大宫主这种更麻烦的存在。
另一边，主宰一族比陆隐还头疼。
它们不知道陆隐与大宫主合作的过程，想不到那些，但它们想到了更严重的一点。
“绝对是意识，它没有瞬间击溃我的实力，我还没那么弱。”圣柔愤怒，恶狠狠盯向大界宫，恨不得找大宫主打一场挽回颜面。
身为至强者，居然一招溃败，这是从未想过的。
从来都只有主宰才能做到这种事。
运心道：“陆隐也说了，是意识。”
时诡开口：“不管是什么，这大宫主现在很可怕，因为它打破了封锁，无数年闭关修炼，领悟了什么谁也不知道。或许它真看到了踏向主宰的路，那。”
“它会不断拔高战力。”运心接口。
圣柔目光阴沉：“如果真是这样，时间拖得越长就越难对付。”
“必须尽快解决它，我相信我们三个联手绝对能赢，如果再拖下去就说不准了，到我们这个层次，任何一丝的进步都可以决定胜负。”
“可问题是人类那边怎么办？与大宫主一战，就算赢了，我们也没能力再对付人类。”
圣柔沉声道：“最好的办法就是传信岁月古城，请主宰归来，恢复一切。”
时诡没说话。
运心也没有。
这是最快解决问题的办法，可岁月长河被封锁，陆隐被大宫主逼迫，那个八色都没走出，显然不会让开。还有就是它们争斗了那么久，现在放弃还是不甘心。
更重要的一点，大宫主都打破封锁了，它们呢？
尽管谁都没说，可大宫主例子在前，或许它们也能在这段时间打破封锁，更进一步。这其实也是自由期之初它们的想法，深藏在心底没表露罢了。
万一真能这样，那此前经历的一切都值得。
尤其运心，它已经看到借助流光飞舞打破封锁的曙光，绝对不同意主宰归来。
短暂的沉默后，它们一致决定找陆隐。
人类的威胁现在远远低于大宫主。
找陆隐不可能三个一起去，最终时诡与圣柔都让运心去。
它们很确定气运一道与人类有些关联。
运心也没拒绝，它是真想解决大宫主，然后抢夺流光飞舞，这个过程不能有变。
见面地点就在七十二界屏障外的树枝间。
这里最适合见面。
“以上就是我们确认的情况，如果放任大宫主继续修炼，它必然会在短时间内将战力拔高到我们无法抵挡的境界，到时候别说我们，你们也摆脱不了被奴役的命运。”
“大宫主现在与我们翻脸肯定是有把握的，它闭关必然领悟到了什么。你应该清楚吧。”运心说了很多，目的就是劝陆隐与它们联手先对付大宫主。

第五千两百零四章   半步

陆隐回忆大宫主说过的话，领悟什么吗？那是必然的。
“大宫主未出之前，我人类文明立足内外天是因为被你们气运主宰逼迫。”陆隐看着运心，“气运主宰用我全人类的命逼我这么做，所以你们都理解不了为什么我们要进入内外天，明知主宰归来必死却还是来了。”
“因为我们也没有选择。”
“可现在有了。”
运心沉声道：“大宫主在奴役你们。”
陆隐反驳：“可我们至少有活下去的希望。”
“你们完全可以走。”
“你告诉我，走到哪，气运主宰才不会找到。”
运心一时语塞，走到哪不会被找到吗？它也不知道。
陆隐看着它：“你都敢说能找到仙翎文明，气运主宰找我们不会更轻松？”
运心无奈：“如果光是生死逼迫，你们应该不至于这般拼吧。”
陆隐道：“就是生死逼迫。当初我不说，是扰乱你的思绪，让你无法分辨敌我，现在说了，你就知道我们人类文明并没有被你们气运主宰庇护，它只是利用我们，你对我们出手就没有心理负担了吧。”
“不过现在说也无所谓了，大宫主说得对，它是我们的路，如果最后时刻人类没得选择，我陆隐，愿意牺牲自我，成全文明。”
运心冷笑：“你太小看大宫主了，它未必真把你们人类放眼里。”
“是否放在眼里看的是我们的价值，而不是它。”
“如果你真自我放弃，待哪一天它毁灭人类，你连后悔的余地都没有。”
“所以现在还没放弃。”陆隐声音沉重：“夹缝中生存真的很难，运心，你身为气运主宰一族生灵，根本体会不到我的艰难。”
“群敌环伺，随时可能被吞，这种滋味你永远体会不到，可我体会了太多太多次。”
“这样的感受早就习惯了。”
“不到最后一刻我不会放弃，倒是你们自己要好好想想了。”
运心沉默。
陆隐走了，临走前说了一句：“大宫主能做到的事，你们也能做到，或许它也是你们的路。”
此话充满了挑拨意味，毫不掩饰，也没必要掩饰。
谁不想走出那一步。
大宫主能走出，它们也能。
不过通往那一步的路太窄，已经有了个大宫主，它们必须将其推下去，否则无路可走。
通过大宫主无数年的领悟，它们或许能找到走出那一步的办法。
这就看它们自己了。
其实大宫主的境界与它们一样，存活岁月它们也不会比大宫主短多少，大宫主比它们真正强的地方在于从未放弃过，而它们，早就放弃了。
所以它们在悠久的岁月中根本找不到方向。
大宫主却凭着惊人的意志与无数年的领悟找到了方向。
现如今对它们来说最渴望做到的事就是抓住大宫主，逼它说出自己的领悟。
这也是陆隐说最后一句话的意义。
而现在，他要去-寂海亡境。
自由期战争开始，陆隐去过一个个主宰一族之地，唯独没去过寂海亡境，因为他知道现如今的寂海亡境不是真的，那个有着岁月神驹，试剑石的死海被死主带走了，如今留下的不过是死主部分死寂力量。
去不去都没有意义。
此次去是为了找千机诡演。
寂海亡境，陆隐到来，竹林不见了，那些竹林都源自死主的小竹林战技，也都被带走。
主宰一族生灵倒是留在这。
“跟其它主宰一族之地不同，这里可没有真正的寂海亡境，你有钥匙也没用。”千机诡演到来，调侃的说道。
陆隐看向它：“被摧毁了？”
千机诡演点头：“差不多，原本还要摧毁死亡框架的，不过框架还在，只是死主没来得及遍布死亡的力量。”
“不够，还是不敢？”
“你说呢？”
“要我说，你在这，它可能是不敢。”
千机诡演咧嘴笑道：“你太高看我了。”
“你可是英熊。”
“谢谢。”
陆隐目光越过千机诡演，看遍了整个寂海亡境：“那个亡启呢？”
“找它有事？”
“它算是死亡主宰一族剩余的最强者了吧。”
“是啊，当初死主跟你们九垒弥主对拼，重伤，其它主一道趁机对付死亡一道，死亡主宰一族生灵在岁月古城的都死了，只有亡启逃了出来，无数年下来一直躲在死海，说实话，连我都不知道它居然能活。”
“不可思议，居然能在主宰眼皮底下逃走。”
“这倒没有，据它说是跌入主岁月长河，运气好，脱离了逆古才逃了出去。”
又一个脱离逆古的吗？
说书的如此，亡启也是如此。
“逆古很难脱离，主要靠运气。”千机诡演感慨道：“否则岁月主宰早就纵横古今了，因为即便是它都不敢轻易逆古。”
“对了，你找我什么事？如果因为之前没帮你，那是被四头鼋挡住了，你可不知道，那四头老家伙挺难缠，一边说着让我原谅，一边要跟我耗，还说睡一觉能熬死我，我可是永恒生命。”
“都不知道这话说的是不是气我的。”
陆隐打断：“大宫主会达到什么层次？”
千机诡演眨了眨眼，与陆隐对视：“什么意思？”
“它，真能突破到主宰境？”
千机诡演收回目光，想了想：“不知道。”
“现在呢？你有没有把握拿下它？”
“你太高看我了，我连你都没把握赢。”
“别说废话。”
“这是真心话。”
“等于说它现在无敌了？”
“当然，它可是真正的半步主宰。”
“半步主宰？”
“半步主宰不是指战力，而是指有突破主宰能力的生灵，这种能力不仅是领悟突破主宰的路，也是没被其它主宰封锁，一路顺利的话真的能成为主宰，这才是半步主宰。”千机诡演解释。
也许这么说不清晰，它举了个例子：“历史上曾存在过一个生灵，其实也不能说是生灵，更像是一块石头，不知道怎么有了意识认知，巧的是那块石头你知道在哪吗？”
它怪异一笑：“就在气运主宰的屁股底下。”
陆隐一懵，脑中浮现相思雨的样子。
屁股，底下？
“气运主宰常年修炼坐在那块石头上，可能就是这样，那块石头才诞生了意识。”
“最恶心的是这家伙明明诞生了意识，却就是不动，跟其它石头一样，无数年都没动过，以至于就连气运主宰都没想到自己屁股底下的石头竟然成精了。”
“哈哈哈哈，无尽岁月，从气运主宰还没达到主宰层次开始，直至气运主宰前往岁月古城，这般无尽的岁月，它愣是从来都没动过，可眼界认知却被气运主宰无限拔高。”
“用气运主宰的话说，每次它修炼遇到什么问题，或者抓住什么生灵研究什么力量，都被这家伙看到了。”
“就这么日复一日，年复一年，古今岁月轮替，它，要突破主宰层次了。”
陆隐懵了，这也行？
千机诡演感慨：“很多生灵都说它能走到那一步靠的是气运主宰的鸿运，毕竟气运主宰坐在它身上修炼了无尽岁月。”
“它从未战斗过，根本不知道怎么战斗。”
“也从未修炼过战技。”
“但就是达到了突破主宰的关口。”
“也许运气没了，也许它从未战斗，以至于没经验，没能突破过去，彻底粉碎，消失于宇宙。”
“直到它突破的前一刻，气运主宰包括其它主宰才知道这家伙的存在，它们庆幸这家伙没能突破，否则宇宙格局又要变了。”
“而此事被气运主宰压下，是她最不愿意被提起的污点。”
说完，千机诡演看向陆隐：“这个例子告诉我们，修为，与战力无关。战力并不是评定半步主宰的标准，修为领悟才是。”
“大宫主最可怕的就是它不仅修为领悟达到了，战力也达到了，还打破了主宰的封锁。”
“你说现在谁能阻止它？”
“它相当于那块石头，却多了无数的战斗经验与自我领悟。”
陆隐不解：“那它突破永生境就没动静？它就没苦厄？没契合宇宙规律什么的？”
千机诡演翻白眼：“气运主宰又不是一直坐在它身上不走，有时候一走就是很久，而这块石头契合宇宙规律也很诡异，是什么反正我不知道，气运主宰也没察觉到。”
“要么很强，要么很弱。”
“反正不管如何，那块石头没了。”
陆隐忽然问：“王文呢？”
千机诡演看向他，“你说呢？”
“半步主宰。”
千机诡演摇头：“达不到。”
陆隐挑眉。
“论战力，王文深不可测，他若出现，这大宫主还真不敢跳，可我说了，半步主宰不仅要有突破的领悟，也要有能突破的可能。你觉得王文有可能吗？他被主宰盯死了，比大宫主还难。不要以为主宰封锁生灵用的都是六轮。封锁主宰一族的与封锁外界生灵的不同，外界生灵也因为个体不同，封锁力量各有不同。”
陆隐明白了，不管岁月古城还存在什么生灵，王文绝对是被主宰盯死的。
他是全宇宙最不可能突破主宰层次的生灵了。

第五千两百零五章   肆无忌惮

“相比王文，就连圣柔，时诡，运心它们都更有可能是半步主宰。”说到这里，千机诡演缓缓转头看向唯美宇宙：“你说这几个家伙有没有可能真就是半步主宰？”
“战力不重要，万一有可能打破封锁，就是半步主宰。”
“毕竟至强者算得上是主宰之下最高档战力了，大宫主能压过它们靠的是不断接近主宰的感觉，那种感觉如同因果二重奏一样会不断蜕变生灵的力量认知领悟。比因果二重奏效果更好。”
陆隐头疼：“那该怎么对付大宫主？”
千机诡演耸肩：“我可不知道。”
“运心找过我，希望与我联手对付它。”
“那是你自己的决定，反正我不出手。”
“你就不想知道大宫主领悟了什么？”面对千机诡演，陆隐把话说的更明了。
千机诡演咧嘴一笑：“不想。”
陆隐很认真盯着它看：“我感觉你才是半步主宰。”
千机诡演无语：“我造过反，有可能吗？”
陆隐深深看着千机诡演，随后收回目光，不知道想什么。
“要不留下吃个饭？”千机诡演看着陆隐来了句。
陆隐抬眼，“好啊。”
千机诡演…
“死主与气运主宰什么关系？”
“不知道。”
“当初我说是被相思雨扔去了流营，你们可没惊讶。”
千机诡演道：“你看清死主的脸了？”
“这倒没有。”
“那你怎么知道它不惊讶？就因为没宰了你？”
陆隐转头看向远处：“这死亡主宰一族生灵貌似不多了。”
“麻烦你问问题的时候想清楚，我是造过反的，造反知不知道？要丢命的，我能活到现在全靠机智。”千机诡演强调，“但我倒是一直好奇，你哪儿来的胆子敢立足内外天，谁给你的勇气？”
“气运主宰。”
“原因。”
“威胁。”陆隐语气低沉：“他用人类文明的存亡威胁我必须立足内外天。”
“然后等主宰归来把你们灭了？还是你从它那得到了貌似可以活下去的希望？”
陆隐没有回答，有些答案说出来可笑，相思雨真会帮他成为六分之一？他自己都不信，越是如此，大宫主才越有存在的必要。
它有一点没说错，或许它是人类另一条路。
如同自保联盟进入大界宫要以它挡住外界一样。
可自保联盟的下场，陆隐看向大界宫方向，突然的，面色一变，一个瞬移消失。
原地，千机诡演也看去，诧异：“这家伙真是，肆无忌惮呐。”
此刻，相城外，大宫主屹立虚空，掌下不断闪烁虚影，刹那融合，一掌拍下，将相城整个压向幻上虚境地底。
相城内，无数人遭殃，天翻地覆。
巨大的眼睛自相城上方睁开，血丝弥漫，盯着大宫主：“滚--”
大宫主目光冷峻，掌，抬起，轻轻一推，一重重虚影蔓延，直至接近那只眼睛的时候瞬间融合，爆发出难以形容的盖世之威，仅仅融合刹那形成的波动就摇曳了整个内外天，让七十二界震动。
长舛死盯着这一掌，一道影子出现，从侧面撞向掌影，一掌，偏移，那道影子赫然是混迹。
尽管撞偏了那一掌，可混迹体表也被剥开巨大血痕，血水自高空洒落，宛如琥珀倒灌，恰好洒在贱鱼身上，贱鱼早已不是鱼，而是与混寂相似，却小很多，被大量血水染红了身体，发出怒急的嘶吼。
长舛一步踏出，巨大的眼睛盯着大宫主就要出手。
陆隐陡然出现在大宫主身后，目光低沉。
大宫主缓缓转身，不顾后方的长舛，完全将后背露了出来，连防御都没有。
但长舛也停下了。
只手遮天很强，非常强，存在拼命的招式，可这种招式他无法击败大宫主，而这样的攻击用出一次，短时间无法再用，能不出手就不出手，除非拼命。
大宫主平静面对陆隐，“把那个人给我。”
陆隐知道它说的是谁，将七。大宫主认识的人除了他，印象最深的肯定是将七。
将七是它无数年来唯一一个明确体会到可以撼动六轮封印的怪人。
以主宰血液对冲界战，是它想到可以打破六轮封印的方式。
尽管封印被破，可却掩饰不了将七的价值。
它是打破封印了，可其它被主宰封住的老怪物呢？一个个看不到破开封锁的希望，一个个卑微的承受主宰压迫。
如果能利用将七把这些生灵收归己用，价值比自保联盟与人类文明更大。
陆隐盯着它：“我们井水不犯河水，你却对我相城肆无忌惮出手，真以为我不敢跟你玩命？”
大宫主语气平淡：“没必要，我只是想要他。”
“你想要的多了，大界心，我的命，不都是你想要的吗？抱歉，前辈，你一样拿不走。”陆隐态度坚决，做好了随时出手的准备。
大宫主摇摇头：“我们可以交易。”
陆隐皱眉：“我说过的吧，不可能交易。”
“一个没什么修为的人而已，我不知道他为什么可以撼动六轮，可他再神奇，你用不起来也没意义，而我不同，我可以用起来。”
“人有自我选择生存的权利，不是想被利用就能被利用的。”
大宫主看着陆隐：“当初九垒就像你这般固执，所以才被灭了。”
陆隐语气冷冽：“我还站在这，你可以试着看。”
大宫主走了，陆隐态度坚决，它也无法说动。
不过它的离去没说一句话，沉默，比说话更有威慑力。
陆隐心情沉重，没想到大宫主说出手就出手，相比时诡那些至强者，它在乎的太少了。
不能这么下去。
它已经走上通往主宰的路，越往后，其实力就越深不可测。刚刚它打出的一掌是九变，不过无需身体九变，仅仅以一掌之力九变而已，这比时不战它们的九变恐怖的多。
意味着至少在九变这种战技的领悟中，它超越了自己见过的任何一个，包括时诡。
这还只是岁月一道的力量，它修炼了所有主一道力量，甚至其它未知的力量，越往后越强，因为领悟越深，它相当于现在保持着因果二重奏的感觉不断朝主宰境迈入。
有些可怕了。
长舛，混寂来到陆隐身后。
“那一掌的威力我只有在弥主身上感受过。”混寂说了一句。
陆隐看向它。
它目光极其沉重：“弥主出手，随意一招就是无敌技，那个大宫主刚刚那一掌，好像也很随意。”
长舛道：“它还达不到弥主的层次，但给它时间，一定能达到。”
“越往后，它就越不可控。”
“没想到突然冒出这么个存在。”
陆隐也没想到，只能说谁想算计你，很难逃掉，尤其这种老怪物。
他以大界心与自我实力短暂遏制住已经不错了，可效果比预想的差太多了。
这条路真的能走吗？
这大宫主一旦达到主宰层次，与其它主宰有什么区别？
想利用它对付其它主宰，保障人类存活，是否太天真了？
大宫主并不知道，它突然对相城出手让陆隐改变了想法。
它算计得逞，打破封锁，一步步朝着主宰迈进，在它眼里，人类，七十二界，包括这些主宰一族至强者都已经被忽视了，根本不必考虑多少，想做什么就可以做什么。
这种随意的态度让陆隐产生了前所未有的危机感。
陆隐感觉自己在看着一个未来可能灭绝人类的生灵诞生，这种感觉一旦出现，让他充满焦虑。
与运心才谈过多久？想法就被大宫主这随意的行为彻底推翻。
是了，自己之前明明已经提醒过自己，不要妄图利用任何人，尤其那些本就无法掌控的强者，这是大忌。
相思雨可以让他无路可走。
大宫主将来也可以。
陆隐在王家池塘别院待了十日，一直在那个可以看到七十二界缩影的池塘旁不知道想什么。
第十一日，他走出，瞬移消失，再出现已经来到大界宫内，而且是直接出现在二宫主眼前，吓了二宫主一跳。
“人类？”二宫主惊愕望着突然出现的陆隐，没想到他会来。
现如今大宫主威慑宇宙，无敌内外天，它没想到人类居然还敢随意进入大界宫，挑衅吗？
还有，这瞬间移动太恶心了。
“带我见大宫主。”
“人类，你要做什么？”
陆隐皱眉：“带我见大宫主。”
二宫主盯了陆隐一会，随后默默带他去见大宫主。
不久后，陆隐看到了大宫主。
大宫主诧异，才相隔没几日：“你找我？”
陆隐道：“我与你交易。”
大宫主眼中露出笑意，还带着一丝不屑：“将七？”
“不错。”
“你也不错，没九垒那么固执，我说过，一个没什么修为，对你意义也不大的人类，用他得到我的帮助是最划算的买卖。”
陆隐心情不太好：“废话少说，将七对你多重要我想到了，类似你这种被封锁上限的老怪物不少吧，你想利用将七控制它们。”
大宫主淡淡开口：“我也没打算隐瞒，说出你的条件，我看看到底是什么条件能比让我庇护整个人类文明还重要。”
陆隐摇头：“没什么能比这个更重要，我只是想多加两条。”

第五千两百零六章   直接出手

大宫主目光不喜：“人类，不要贪得无厌。”
陆隐不在乎：“你就说愿不愿意吧。”
大宫主看着陆隐，目光幽寒。
结果不用说，它只能同意。
纵观宇宙，再也找不到第二个将七。
“什么条件？”
陆隐背着双手：“你庇护人类文明可不单单是为了我们，我们也能帮你，这不能算作条件，所以我的条件是。”
“一，我不会牺牲自己的分身。”
大宫主眼睛眯起，当初它打破封锁，要掌控人类文明，唯独对陆隐很忌惮，所以逼迫陆隐摧毁自己分身，让他失去融合分身增强的机会，其实这也算是另一种封锁上限。
若非如此，陆隐也不会以大界心逼迫，还要跟它拼命。
陆隐提出这个条件倒是不意外。
“当然，你可以亲自摧毁我的分身，只要你有这个能力。”陆隐补充了一条，他很清楚大宫主对他的忌惮，所以也给了大宫主一条后路。
任何生灵，有了后路，选择就不同。
大宫主闻言，目光一松：“你愿意让我出手？”
陆隐无奈：“所谓信用，产生于对等群体，你我并不对等，与其看你违背承诺，不如同意。你有本事就杀了我分身，我不会怨恨。”
大宫主赞叹：“陆隐，你很聪明。真的很聪明，跟曾经的我一样。”
“当初我也是为了活命，面对那几个主宰卑躬屈膝，不惜被打入六轮，彻底封锁上限。”
“但事实证明此举并没有错，如果那时我顽固的对抗主宰，下场只有一个，你现在也看不到我。”
“而你的选择也必然是正确的。”
陆隐语气渐冷：“我可没说任由自己分身被你杀死。”
大宫主不在意的挥手：“无所谓，总有机会，说出你第二个条件。”
陆隐目光一闪，与大宫主对视，目光深邃：“我要，真正岁月荣境与破厄玄境的钥匙。”
大宫主惊讶，“钥匙？”
陆隐点头。
“你要钥匙做什么？”大宫主没想到陆隐会提这个条件，出乎预料。
陆隐道：“这是我给反流营势力的承诺，我是做不到了，可你能做到。”
“反流营势力？哦，就是破了因缘汇境与岁月荣境的那些老鼠？”
陆隐没承认，也没否认，他感觉到这大宫主越来越狂妄。
不管反流营势力实力如何，他们能破了因缘汇境与岁月荣境的点，就是本事，谁也不能小看。
当初运心找到别院院主，为了解决这批人，时诡，圣柔，命卿可是都亲自出手了，若非如此也不至于给老瞎子他们机会破了岁月荣境的时间框架。
主宰一族至强者都那么在意，这个大宫主却称之为老鼠。
或许在它眼里，人类，也是老鼠。
想到这里，陆隐决心越发坚定，这个大宫主就像一个可以不断增强武器的暴发户，前期的压抑导致现在近乎无视一切的肆无忌惮，这样的生灵太可怕了，谁也不知道它会做什么，谁也阻挡不了。
圣柔它们也感觉到大宫主的变化，所以不惜想联合自己出手。
一道六轮，将大宫主划分为了两面，曾经理智，阴狠，城府极深的一面彻底消失，而今的它充满了暴戾，野心与狂妄，只等一朝突破，彻底改天换地。
“一群老鼠而已，需要什么承诺？”大宫主不屑。
陆隐很认真：“前辈不在意，我却不行。”
大宫主冷笑：“人类，你好像还没认清你自己。将七，你不也拿来交易了？”
陆隐目光一沉，没有反驳。
“你与我一样，谁也不比谁高尚，一群老鼠，我替你解决了就是，根本不用它们烦你。”
“我第二个条件，前辈可否答应？”
“我说可以替你解决那群老鼠。”
“我要钥匙。”
“必须钥匙？”
“必须钥匙。”
“那就不是因为它们。”大宫主现在虽狂，可也不蠢。
陆隐道：“前辈不用试探，不管因为什么，这就是第二个条件。”
大宫主看向唯美宇宙，看着岁月荣境与破厄玄境，“可以，把将七带来吧。”
“前辈在跟我开玩笑？钥匙给我，将七给你。”
大宫主不满：“人类，你信不过我。”
陆隐笑了：“前辈刚刚还说不用在意什么承诺。”
“那是对那群老鼠。”
“在前辈眼里，我何尝不是老鼠。”
大宫主深深看了眼陆隐，一言不发，转身朝唯美宇宙而去：“你真不是老鼠，不过既然信不过我，帮你拿过来就是。”
“必须两把。”
“哼。”它一步踏出，出现在唯美宇宙，紧接着出现在岁月荣境外，停下的刹那，身影放大无数倍，不断朝着整个岁月荣境压去。
陆隐看着这一幕，没想到它直接出手了。
这大宫主果然什么都不在乎。
岁月荣境，时诡走出，望着大宫主，目光惊怒：“前辈要做什么？”
大宫主语气低沉，只传入时诡耳中：“给你个机会，把真正岁月荣境钥匙交出来，我可以走。”
时诡瞳孔一缩，尾巴不安的甩动，没想到大宫主居然要钥匙：“前辈为何要钥匙？可知此事一旦传入主宰耳中，前辈。”
“再说一遍，交出钥匙。此话，只有你我听到，我在保留你的颜面，不要逼我动手。”大宫主冷喝。
时诡目光凛冽：“还请前辈退去。”
“找死。”大宫主突然出手，一掌打落，掌影刹那分开，刹那融合，时诡大惊，直接生命无限制，然后九变，九道身影分走九股灰色，岁月形成波涛转眼取代星穹，它要以岁月强压，而且是九道分身拖出九股岁月强压。
大宫主一掌落在灰色之上，灰色宛如水流一般被挤压开，然后直接打穿。
时诡瞳孔一缩，也是九变，这个大宫主不仅修炼了九变，还将九变领悟的比它还深，仅仅以一掌即可刹那九变融合，太可怕了，此前它绝对没能领悟到这种层次。
无奈，它唯有九变融合，恐怖的气息摇曳内外天，尾巴一甩，岁月化作另一条龙鱼撞向大宫主。
大宫主目光陡睁，屈指轻弹，九道指影刹那融合，指影之上还有白色沸腾，一生指，生生战典战技，以近乎恐怖的生命力对撞岁月，同时，一条条丝线不知何时穿透岁月，出现在时诡身侧，千丝万缕，因果运用。
时诡望着周边因果丝线，宛如怪物吞噬而来。
这时，又一股澎湃的因果出现，形成墙壁阻挡那些丝线。
大宫主抬眼，圣柔到了。
圣柔目光死盯着大宫主，强悍的因果自上而下，给我轰，同时，乾坤二气遍布虚空，绝对干涉。
此前它被大宫主一招击溃，早就想挽回颜面。
大宫主冷哼，另一手抬起，面朝圣柔，转动掌心。
天地仿佛轰鸣了一下。
大界宫，陆隐目光一闪，意识的力量。
圣柔只感觉脑袋被重重打了一拳，有同样感受的还有时诡，以及后方不断接近的运心。
大宫主凭一己之力，以意识同时轰击三大至强者。
三大至强者早有防备，挡住了意识轰击，然而随着大宫主一步踏出，身影一闪，分开，融合，更恐怖的意识降临。
这一刻，陆隐面色一变，好恐怖的意识轰击。
九变之后，大宫主的意识直接暴涨九倍，硬生生把三大至强者给轰退了出去，圣柔，时诡齐齐吐血，运心体表紫色都不稳。
趁此机会，大宫主降落岁月荣境，盯向了时不战：“我知道就在你这，给我过来。”说完，单掌下压，岁月荣境凹陷，它的因果强行破了圣柔的因果，与岁月缠绕，同时还有白色生命力加持，狠狠压向时不战。
时不战吐出口气，眼神前所未有的凝重，身影一转，一，二，三…八，然后，九。
九变。
大宫主惊讶：“你也可以九变？”
不止它惊讶，凡看到这一幕的都镇住了，时不战竟然能九变？
陆隐也愕然，当初他箭指岁月荣境，时不战可最多只能八变，这家伙一直在隐藏。
面对大宫主，时不战无法隐藏，九变，九座万河塔旋转，刹那融合，形成一座万河塔将它自己笼罩。
轰的一声巨响，大宫主的力量压在万河塔之上，万河塔不断开裂，即便九变的时不战也挡不住此刻的大宫主，它将主一道各种力量不断凝练，相融，运用的炉火纯青，简直如同它自己创造的一般。
眼看万河塔就要破碎。
时诡的声音传入大宫主耳中：“锁定，第三步。”
大宫主转头，盯向时诡。
时诡瞳孔闪烁，这是第一步。
大宫主身影再次一动，一分为九，时诡瞳孔转动，九道身影，在哪？融合到哪一个？
“时诡，小心。”圣柔大喊。
时诡回头，无尽的因果丝线不知如何连接在它身上，它，竟毫无所觉。
下一刻，时诡张嘴，一口血吐出，身体肉眼可见的干瘪。
它瞳孔震动，这种感觉，是岁月，可打入体内的明明是因果才对，因果，岁月，岁月作路，因果为源，源，也是冤。
大宫主目标根本就不是时诡，而是运心。
九道身影刹那融合到运心眼前，一掌打出，不管你修体还是修气，绝对强压下都可以破掉。

第五千两百零七章   引战

运心没想到大宫主目标竟是它，感受着扑面而来的压迫，它体表，紫意沸腾，一道道光芒在体内形成五颜六色的彩虹，隐约间，有红台浮现，彩虹落入红台之上，“灵神浊清命中天气。”
砰，红台震动，大宫主一掌生生打入紫色气运内，按在红台上，将运心打飞了出去。
不过它自己也倒退一步，诧异抬头。
这，是它自打破封锁后，被打退的第一步。
“锁定。”时诡嘶哑的声音传出。
大宫主身体定在原地，灰色如同两只手死死抓住它，而源头，竟是主岁月长河。滔滔不绝的主岁月长河拥有无尽的力量，非生灵可对抗。
即便大宫主此刻都动弹不得。
圣柔因果全部收缩，一爪子拍向大宫主，小无限。
时诡那边，岁月倒影，时间的藤壶结满了大宫主周身，化为一道道岁月暗刺打出。
而运心最是诡异，体内走出一道黑影，那道黑影，是人形。
黑影出现在大宫主身后，然后，抱住了它。
三大至强者绝对不弱，大宫主即便领悟再深刻，不断朝着主宰层次迈进，也不至于压得它们无法还手。
至今为止，这三大至强者的底线，谁也没逼出来过。
虚空彻底扭曲。
三大至强者攻击皆落于大宫主之身，将它淹没。
正当所有目光落在那里的时候，岁月荣境外传出时不战的声音：“宰下。”
时诡，圣柔，运心同时看去。
那里，还有一个大宫主。
它们骇然。
不好，不是全部融合，这个大宫主刚刚被锁定第三步的只是八道分身相融，它，还有第九道分身。
九变这一战技被它研究的太深刻了。
这第九道分身如今已来到时不战眼前，即便时不战自己都没反应过来它何时出现的，被一股意识轰炸，差点昏厥。
黑色的影子朝着大宫主而去，那是自运心体内分出。
大宫主几乎震晕了时不战，抬手抓去。
岁月，自星穹垂落，宛如一根根藤蔓，结出了一个个时间藤壶，化为无尽杀机淹没大宫主，挡在时不战眼前。
陆隐看向时诡，它恢复了。
明明此前被大宫主重创，不是生命无限制，大宫主每一次出手都压在生命无限制之上，那是，岁月一道的神之天赋，叫做--宇宙的祭祀。
时诡替时不战争取了苏醒的机会，它眼前，藤蔓坠落外，无尽杀机伴随岁月抵挡。
可根本挡不住多久。
时不战毫不犹豫取出钥匙，然后一把甩向时诡的方向，同时故意让大宫主看到，它知道大宫主目标是钥匙。
大宫主看到了，可时不战还是小看了大宫主，就在它甩出钥匙的一刻，大宫主也恰好突破岁月藤蔓的封锁，一掌打出，也几乎就是在同一时刻，那道黑色的影子，抱住了大宫主。
一掌，时不战倒飞，砸向七十二界屏障外。
大宫主转身抓钥匙，莫名其妙的身体一顿，脚下，藤蔓绊住了它。
它皱眉，眼看着钥匙飞向时诡，就在时诡要拿到的时候，陆隐出现，一个瞬移消失，钥匙自然也被带走。
时诡怒急：“人类--”
陆隐根本不在乎，他追时不战去了。
同时声音传入大宫主耳中：“我自己出手了，但也算你给我的吧，还有一枚，前辈，别客气。”
大宫主瞥了眼消失的陆隐，目光看向破厄玄境，那一枚钥匙，在运山手里。
后方的大战陆隐无需关注了。
他明面上追时不战，实则瞬移去了岁月荣境。
钥匙是他需要的，可钥匙只是幌子，能得到更好，得不到也就罢了。
时诡以为他要钥匙是为了修炼九变，这是之前的目的，九变，陆隐想修炼，可目的已然暴露，时诡岂会让他有机会，甚至去真正岁月荣境修炼九变是陷阱。
所以现在他最大的目的是资源。
没错，他，还想布置第二次平等。
第一次平等让人类立足内外天，本以为再怎么争夺资源也不可能布置第二次平等。
意开也认为它这辈子只能布置出一次。
但陆隐在幻上虚境王文的山水庭院内坐了十日，想了很多很多，其中想的一点就是若把整个内外天主宰一族资源全部夺走，再加上不可知的资源，是否能布置第二次平等？
不可知有资源，很多很多的资源，尽管远远比不上主宰一族，但也不少了。
八色堵岁月长河，陆隐那时候就拿到了他的资源。也可以算是他主动给陆隐的。
而当初杀了命卿，也拿走了太白命境所有资源。
接下来只要把岁月荣境，破厄玄境的资源全部拿走，未必不可以再布置一次平等。
这一次若能布置，或许可以真正让人类拥有压过内外天各大势力的实力。
更重要的是他想让自己的上限拔高。
借助平等，让涅这个分身无限增强，然后，融合。
是时候融合第二个分身了。
这个分身听从天机问指的路，不断在增强，却没领悟契合宇宙的规律。原以为要修炼很久很久，可平等却是一次飞跃的机会。
不说把涅拔高到至强者层次，哪怕是圣擎它们那个层次，一旦与本尊融合。
陆隐也不知道那时候自己会增强多少。
当初突破永生境留下的分身后手成为了现在最大的底气。
大宫主想灭了自己分身的忌惮与自己对分身融合的期待是相同的。
此刻，岁月荣境一片乱，除了那个镇守资源库的生灵，其余很多都跑了。
太白命境教训在那，若非命凡反应快，太白命境的主宰一族生灵不知道要死多少。
陆隐出现在资源库，那个看守资源库的岁月主宰一族生灵当即傻眼。而它正在搬资源库。
陆隐挑眉，就差一步，差一步这家伙就要把资源库给搬走了。
很快，资源库被搬空，进入了陆隐的口袋。
这次是彻底搬空了。
陆隐很快离开岁月荣境去寻找时不战。
九变他不想放弃，不管时诡在修炼九变一途上设置了多少陷阱，时不战总归是一个缺口。
唯美宇宙的大战从岁月荣境转移去了破厄玄境。
时诡它们都知道了，大宫主突然出手抢夺钥匙居然是为了陆隐。
它们对陆隐的恨无限拔高，这个人类居然利用大宫主对它们出手，可恨，他莫非不知道这大宫主一旦成为主宰，人类文明必然会被奴役吗？
真想走大宫主这条路？
现在说什么都没用。
七十二界屏障外，陆隐耗费不短的时间终于找到了时不战，不过此刻时不战正与银狐激战。
陆隐没想到银狐竟然比他更快找到时不战？
凭什么？
这银狐不会瞬移，最多能看到时不战被打落这个方向，却也无法盯着时不战，它是怎么找到的？
银狐对时不战的仇恨太深了，即便远非时不战对手，也在拼命。
它是真的拼命。
时不战被大宫主重创，但要杀银狐也不难。
但它没急着杀死银狐。
“你到底怎么找到我的？”时不战问。
这也是陆隐现在很想知道的。说起来，巧合可能是唯一的解释，否则银狐凭什么能找到时不战，时不战被大宫主打飞又不是固定在原地。
以时不战的速度，银狐也追不上。
银狐发出低吼，眼里只有仇恨，根本没打算回答，咆哮着撕咬。
时不战将它身体撕开一片一片，血洒枝干：“银狐，告诉我你到底是怎么找到我的，我给你个痛快的死法。”
银狐怒吼，再次冲出。
四条腿，已经被撕碎一条，只剩三条一瘸一拐撞向时不战，可惜却连万河塔都撞不动，时不战暴露了九变战力，它远比生灵了解的强得多，若时不战真是八变战力，重伤之下，银狐未必不能与它一战。
而现在，差距太大。
时不战扫了眼唯美宇宙，看着大宫主杀向破厄玄境，松口气，前方，凶厉之气压来，带着血腥。
它抬爪，一爪压落，忽然吐出口血，避开原地，银狐攻击落空，再次追去。
时不战喘着粗气，大宫主给它的一击太重了，稍微动用力量都会牵动伤势。
它不断避开银狐攻击，体内，生命无限制不断恢复，在这昏暗树枝间极为耀眼。
一条条岁月长河支流席卷而出，相比以往，现在的岁月长河支流厚重得多，否则时不战可以凭岁月支流覆盖天地。
银狐悍不畏死的冲去，被一次次打退，身体一次次撕开，白骨都破碎，落向地面。
“我可以帮你。”陆隐突然出现在时不战与银狐不远外，缓缓开口。
时不战骇然看向陆隐，不好，它转身就跑。压根没有一战的想法。
银狐看向陆隐，开口，声音嘶哑，似乎因为面部被打碎而无法说清：“不用，这是，我的仇。”
“你赢不了它。”
“那就死，我要去，陪它们。”说完，化为一道银色流光追向时不战。
陆隐叹口气，它们吗？他想到了那只银狐尸体，还有那只追着尸体光芒的小银狐，那是它的家人，或许死在时不战手下是它唯一的归宿，是它可以寻找回家的路。
他看向远方，那便，成全你吧。

第五千两百零八章   宇宙的祭祀

一个瞬移出现在时不战前方，时不战看到陆隐，急忙转向，可陆隐又瞬移挡在前方，时不战继续转向，陆隐继续挡住。
无奈之下，它一分为九，九变，九道影子朝九个方向冲去。
陆隐挑眉，刹那不断瞬移，目光所及皆为落点，瞬移太频繁以至于九个方向的时不战前方都出现了陆隐的影子。
“人类，你。”
银狐追来了，没有拒绝陆隐挡住时不战，如果陆隐不挡，时不战就跑了。
时不战无奈唯有打退银狐想办法跑。
可银狐分明是求死，哪怕四肢碎裂，哪怕身体切开，哪怕粉身碎骨，它也要咬住时不战，死死的追着它，眼睛没有一刻放松。
死，回家的路，它们。
被欺骗并不难受，难受的是这是事实。
它多希望真是只是欺骗。
“银狐，你别找死。”时不战厉喝，它没有下杀手，因为不确定陆隐的想法。
陆隐救过银狐，它怕杀了银狐惹怒陆隐，引来杀身之祸，尽管此刻哪怕没有银狐它也危险。
银狐一言不发，赤红着眼睛盯着时不战。
哪怕死也要咬你一口。
时不战九道影子相融，看向陆隐，目光狠厉：“别逼我杀它。”
陆隐背着双手，闭起双眼。
时不战目光瞪大，后方，银狐张大嘴咬了过来，阴影遮蔽时不战，要将它一口吞掉。
阴影扩大，时不战盯着陆隐，后方那张嘴在闭合，逐渐黑暗，遮蔽了星穹。
牙齿，挡在时不战与陆隐中间。
隔开了时不战的目光。
它抬眼，无尽鳞爪。
砰
一声轻响，血洒天地，银狐，彻底破碎，身体散落四方。
血水浇灌大地，染红了大片树枝。
时不战也被血水淹没，顺着它身体流淌向下，蒸腾起猩红色雾气。
陆隐睁开眼，看到了银狐，却没有尸体，它彻底被打碎了。
这就是它要的归宿。
每个生命都有自己的路，陆隐尊重它，既求死的心安理得，那便不插手。
“它死了，接下来轮到我。”
时不战盯着陆隐：“是它逼我的，而且你可以救它。”
陆隐淡淡道：“它看不到未来，只存在于过去，那就让它走吧，接下来就是我们的事了。”
说着，他将银狐破碎的尸体拼凑起来，轻轻一震，灰色流转于其尸体之上，加速了岁月，转眼间，银狐尸体干枯，最后化为星光点点消失，与另一只银狐一样。
这些星光组成了银狐，奔跑向未知的远方，它好像看到了另外一大一小两只银狐，它找到了家人。
时不战知道逃不掉，压抑着呼吸，身影逐渐分开，九变，同时，难以形容的感觉降临到它身上，依稀间听到无数声音在呢喃，另一种光晕涌入生命无限制内，让它身体快速恢复。
陆隐看向它，宇宙的祭祀，岁月主宰一族神之天赋，可以将自己的伤转移出去，至于转移到哪里就不知道了。
若只是这样还配不上神之天赋的名字，真武夜王的天赋伤害转移都比这强。
这个天赋真正厉害的是可以危险转移，而不是伤害。
这是一种难以说清的能力，陆隐特意了解过，历史记载中，岁月主宰一族有生灵动用这个天赋逃脱了必死之局，将危险转移给了其它生灵，这种转移根本无法解释，既像运气好，刚好有其它生灵出现，也像是某种安排，比运气更巧合。
就像银狐能找到时不战，谁也不知道为什么。
它自己可能都不知道。
宇宙就像一张早已规划好的网，哪根线与哪根线相连，交织，早就注定。
而这个天赋就像可以拨弄这张网一样。
现在，时不战就开始了这个天赋，陆隐还挺好奇，它能将危险转移去哪里。
逆涛。
时不战九变合一，瞬间爆发恐怖的战力，这一刻的它几乎达到了至强者层次。
可惜，陆隐本就是这个层次的，甚至杀了命卿。
面对时不战的岁月反噬，直接以因果强压，横扫而去，因果天道之下，道剑剑雨穿透虚空，斩向时不战。
时不战扔出万河塔保护自身，眼前，陆隐出现，一掌打出，背后六张卡片发出光芒，融为一股气流顺着手臂蔓延，最终伴随着掌力落下，一掌，将万河塔震裂，延绵不绝的力量让他探出万河塔中，抓向时不战。
时不战尾巴一转，抬爪，无尽鳞爪。
简单的一爪，却在出现的刹那令星穹分裂，扭曲的虚空仿佛在画上涂满了裂痕，骤然弯曲，压向陆隐。
这一爪比它任何时候打出的都强。
陆隐仿佛在这一爪之后看到了另一双眼睛，看到了另一个生命。
他没有大意，右拳紧握，繁星拳，文明作星斗，气流沸腾。
轰
无尽鳞爪被破，时不战身影倒飞了出去，咂向远方。
陆隐刚要追去，突然的，眼角一撇，转头，愕然看向远处，那是，圣藏？
宇宙的祭祀，圣藏。
竟然是它。
它为什么会出现在内外天？找死吗？
遥远之外，圣藏也懵了，自己为什么出现在这？明明在方寸之距才对，为什么？
陆隐一个瞬移消失，再出现已经来到圣藏眼前。
圣藏看到陆隐，瞳孔陡缩：“人类？”
陆隐抬手抓去。
圣藏急忙躲避，可别说现在的陆隐，哪怕是之前的陆隐也不是它可以逃掉的。
一把抓住圣藏，陆隐再次转头，时不战已经跑了。
但它跑不了。
在那。
陆隐再次瞬移消失。
远方，时不战尽量收敛气息逃离，它知道是天赋发挥作用了，可到底能拖延陆隐多久不清楚，只能尽量逃。
天赋再神奇也只是天赋，就像因果一道的第二次机会，圣灭用了，败给了晨，圣柔也用了，同样败了，天赋无法逆转，只是一次机会。
可惜这个机会失败了。
看到陆隐挡在前方，时不战知道自己再也跑不掉。
陆隐瞬移消失。
时不战周身笼罩万河塔，砰的一声，万河塔破碎，它头顶，因果大悲赋镇压，时不战被压得吐血，紧接着，因果大悲赋散落，化为道剑剑雨将它刺穿，一剑剑刺穿身体，血洒天空，最后一剑将它钉入树枝上，血液顺着枝干流淌，极为凄惨。
陆隐出现在它面前。
时不战看着身体的凄惨，发出嘶哑的声音：“这算是替那只银狐报仇？”
陆隐淡淡道：“九变是怎么修炼的？”
时不战看着陆隐：“你觉得我会告诉你？还是你觉得我之前想逃，就是怕死？”
“活，是生命本能，我知道你不怕死，但我也有不止一种办法得到想要的答案。”
“因果吗？那你就试试吧，我不知道你能不能得到答案，但我不会给。”
陆隐没再废话，因果打入时不战体内，看它的过往因果。
这是一个必然可以得到答案，却未必有时间看到答案的过程，因为时不战存活时间太久了。
时不战不怕死，陆隐知道，从它眼神里能看出来。
它是时不战，劝你不要一战，在至强者出现前，它就是内外天最强的存在之一，九变全开，圣擎，圣暨，命凡等根本不是对手，它是当之无愧的最强。
若给它时间，必然是下一个时诡。
陆隐以晨这个分身与它打过，那一战从头到尾都被压制，若非凭厄之力赌一把，借助了彪的力量与相思雨的气运，晨那个分身根本逃不掉，必须本尊出手才行。
然而世事变化太快，它的实力终究没能跟上变故。
它，与命凡完全不同。
有着坚定的战斗决心，这样的生灵，用对付命凡那一套是没用的，唯有以因果自己查。
道剑刺穿时不战，将它过往也抹消了一些，削弱太多实力，九变状态都退出，如今的时不战彻底没了反抗之力。
陆隐一边查看时不战因果过往，一边看向破厄玄境。
大宫主已经杀进去了，在寻找运山，或许是为了转移大宫主注意力，主一道让四大鼋，镇界，十三天门等等杀入大界宫，与自保联盟决战。
自保联盟实力不弱，主一道麾下实力同样强悍，大界宫那边的战斗相当激烈。
若内外天没有至强者，那边必然是最激烈的战场。
陆隐收回目光，圣柔它们已经抓住大宫主的战斗节奏与底线，不至于被轻易击溃，但它们想解决大宫主可能性也不大，大宫主战斗方式的随意来自它对各种力量的领悟，这种领悟超出了至强者层次，任何一次变化都可以打破绝境，以至于那边陷入了持久战。
这在陆隐预料之中。
如果圣柔它们那么容易败，也不是仅次于主宰的至强者层次。
大宫主本质上与它们一个层次，只是走上了通往主宰的路。若没有主宰封锁上升通道，至强者就不是仅次于主宰的层次，大宫主才是真正仅次于主宰的。
在这个层次中，越接近主宰，就可能越强。
弥主曾经也走过这条路。
外界的持久战并不影响人类文明，混寂与长舛不能动，守着相城就可以了，现在还没到他们动的时候。
千机诡演一直在盯着吧。
陆隐让混寂它们守相城，有一些原因就是防备千机诡演。
对于这头熊，陆隐始终不信任。

第五千两百零九章   本源岁月

时间缓缓流逝，陆隐不断查看时不战因果过往，时不战尝试反抗，可每一次反抗得到的只是更惨的下场，但它并不在乎，依旧要出手。
气息越来越衰弱。
没谁能帮它。
陆隐除了寻找九变，也想看看宇宙的祭祀。
圣藏绝对不该出现在内外天，它巴不得有多远跑多远，怎么可能回来？
可它就是出现了，这比银狐找到时不战还诡异。
陆隐看了很久也找不到答案，所以直接问：“圣藏为何出现？”
时不战惊讶，不过只是一瞬间，又低下脑袋，任凭因果打穿身体也不动。
陆隐盯着它，惊讶吗？难道它也不知道？到底是因为宇宙的祭祀让圣藏恰好出现，还是它就是被宇宙的祭祀带来的？如果是后者就渗人了。
陆隐问了时不战好些问题，时不战一个都没回答。
而破厄玄境的战斗动静越来越大，陆隐一直在等，等合适的机会再出手，他这边对付时不战其实也是让那边放下戒心。
不管是大宫主还是圣柔它们，从来都不会放弃对他的警惕，这点他自己也知道。
时不战同样清楚时诡知道它的情况，但时诡帮不了它。
破厄玄境，大宫主目光低沉，周边围着圣柔，时诡与运心，这三个家伙越打越顺手，一个个都把底牌暴露了，以至于它也难以击溃，还真是麻烦，小看它们了。
它看向远方，视线穿透虚空，看到了陆隐。
还在对付时不战吗？他想从时不战身上得到什么？不断用因果查看，根本不可能查到，岁月太悠久了，愚蠢，还不如帮它对付这几个。
然而虽然希望陆隐对付圣柔它们，大宫主却不会说，陆隐想出手自然会出手，此刻不动，就算喊他出手也没用。
最麻烦的还是相城。
它瞥了眼幻上虚境，原本它是打算在与圣柔它们对决的时候趁机进入相城带走将七。真以为它会信守承诺帮陆隐拿到钥匙？那是最下策。
上策自然是自己抓将七。
可人类太谨慎，那里存在两个至强者始终不动，相城的防御也没有丝毫松懈，让它毫无机会。
气运一道这边也找不到运山。
一个个都那么难对付。
它应该纵横无敌才对，怎么会这样？
大宫主头疼，圣柔它们同样如此，一边对付大宫主，一边还要警惕陆隐的突然插手，毕竟瞬间移动太麻烦了。
尤其是时诡，眼看着时不战随时被杀却无法救援，极为焦急。
它们也想过让陆隐帮忙围杀大宫主，可大宫主出手就是为了钥匙，就是为了帮陆隐，他怎么可能反杀大宫主？
局面越来越复杂了。
它们主一道居然沦为了弱势。
什么时候出现过这种情况？
现在唯一能打破局面的就是千机诡演，只要千机诡演与它们站在一条线上，它们就能围杀任何强敌，不管是大宫主还是陆隐，可千机诡演不可能的。
它从头到尾都不动，想坐收渔翁之利。
看清这点也没用，它们无法像千机诡演一样退居幕后。
直到现在它们才发现最聪明的就是千机诡演，无论外界形势如何变，这家伙巍然不动，轻易把控一切，比那个人类陆隐更恶心。
死亡一道怎么变成这样了。
以前明明是最冲动的。
战斗再起。
大宫主要掀了破厄玄境，运心自然不同意，那道黑影死死跟着大宫主，一有时间就抱它。
而大宫主的意识成了三大至强者时刻警惕的手段，生怕被震晕了。
又过了一段时间，陆隐盯着时不战因果过往，忽然看到了什么，神色一动，微微上前。
时不战抬眼，瞳孔闪烁，他看到了什么？
“三十七次。”
陆隐开口，盯着时不战：“我看到了，三十七次。”
时不战与他对视，没说话。
陆隐道：“起初我还真没在意，毕竟每一条岁月长河支流都一样，看不出区别。”
当岁月长河支流几个字出现的时候，时不战瞳孔一震，心沉到谷底。
“可当岁月框架被破，你在岁月荣境不断拖出岁月长河支流。”
“那不是修为，而是检查，其实也可以算是修炼，对吧。”陆隐继续开口，看着时不战：“那是同一条岁月长河支流。在岁月框架被破后出现了二十一次，我凭着感觉，在之前看到的所有因果画面中，应该出现了十五次，这不是全部的次数，仅仅是我看到的次数。”
“也就是说刚刚那段时间，同一条岁月长河支流，我看到了三十七次。”
“所以，那条岁月长河支流很特殊，是什么？”
时不战盯着陆隐，深深看着，随后笑了，带着嘲讽，却也带着苦涩：“那是本源岁月。”
陆隐疑惑：“本源岁月？”
时不战看向远方：“修炼岁月主宰力量的根基。可惜，你修炼不了，永远修炼不了。”
陆隐皱眉：“也是修炼九变的根基？”
“不错。”
“雪后，大宫主都有，我为何修炼不了？”
“它们是被恩赐，谁来恩赐你？人类，你永远得不到本源岁月的修炼之法，即便看遍我因果。你可以想象成主宰将此法，也封锁了。”
这话，陆隐信，主宰不是善人，岂会任由自己的力量外泄。
那么还跟之前想的一样，雪后也没说错，需要在岁月荣境得到岁月主宰一族认可才能修炼九变。
抓一个时不战没意义。
“我可以死了吗？人类。”时不战忽然问。
陆隐以道剑刺穿时不战的时候就已经完全控制了它的生死，它连死都做不到。
“我很羡慕你。”
陆隐看着它：“羡慕我？”
时不战感慨：“劝别人不要与我一战，是自小立下的夙愿，可惜，我却没勇气真正与你一战。”
“面对你，我选择了逃避，这是在否定我的一生。”
“所以人类，给我一个体面的死法吧，让我，战死。”
陆隐目光看向破厄玄境，那里的鏖战看不到结果，可在他计算中，可以出手了。
“好。”
他身侧出现点将台地狱，“自己逃出去吧。”说完，将时不战甩入点将台地狱内，因果不断增加。
点将台地狱内，时不战九变融合，猛的冲出，却被陆隐压下，它一次次想要冲出，又一次次被压下，陆隐抓住点将台地狱朝破厄玄境而去，最终，将点将台地狱狠狠咂向破厄玄境内。
破厄玄境，大宫主与圣柔它们同时抬头，眼看点将台地狱砸下，同时避开。
时不战冲出点将台地狱，陆隐一个瞬移出现，抬掌，打出。
一掌狠狠击中时不战，将它身体打穿，重重压向大地。
时诡愤怒：“人类，住手。”
陆隐随手一挥，恐怖的力量横扫四周，将整个虚空都掀了起来。
时不战就这么死在时诡眼前，死在圣柔，运心，大宫主它们这片至强的战场上。
陆隐屹立点将台地狱旁，目光扫向圣柔它们，背对大宫主，缓缓开口：“前辈，我来帮你了。”
大宫主吐出口气：“你解决运心，其它两个交给我。我会把钥匙带给你。”
“好，麻烦前辈了。”说完，朝运心冲去，身后，流光飞舞发出光芒，气流融入体内，一拳轰出，繁星拳。
运心面对陆隐，不得已将那道黑色人形身影召回，朝着陆隐而去。
大宫主冷笑，“两个小辈，看你们能撑多久。”说着，杀向时诡。
圣柔与时诡对视，打出因果胶囊与时间藤壶，不断在大宫主周身蔓延，“人类，你帮它会后悔的。”
运心也厉喝：“大宫主绝不是你看到的那样，它必然奴役你人类文明，你们的下场会比流营的人更惨。”
陆隐冷笑：“那你们呢？只想灭绝我人类文明，相比大宫主，你们主一道才是宿敌。”
繁星拳轰出，运心体内，红台隐现，黑色人影来到陆隐身后，张开双臂就要抱住他。
就在这一刻，陆隐额头第三只眼睁开，回头，看向大宫主，鸦转身。
大宫主身体骤然转动，大惊，眼前，一只眼睛与它对视，鸦定身。
不规则线条蔓延，转眼覆盖大宫主，让大宫主难以动弹。
大宫主瞳孔陡缩，人类？
陆隐一个瞬移出现在大宫主身前，“几位，别留手，这内外天没有老家伙的位置。”说完，带着大宫主瞬移消失，出现在--太白命境。
之所以选择太白命境，因为这里有尚未被破，却可以破掉的生命框架。
陆隐不敢破生命框架，因为怕引起岁月古城那边主宰的注意，一旦框架被破太多，肯定会有动静。
就连反流营势力都建议不要破。
他们如此，大宫主更是如此。
在这里，它要顾及很多。而圣柔它们此刻或许巴不得破掉生命框架，大宫主还要费心保护一下。
陆隐突然对大宫主出手，让所有人都始料不及。
他此前拒绝了运心提出的联合对付大宫主的提议，现在又是利用大宫主对付主一道，无论怎么看都不该此刻对大宫主出手。
让大宫主解决圣柔与时诡，他对付运心，是最符合人类利益的选择。
但他竟然选择了对付大宫主。
谁都想不通。

第五千两百一十章   第四战场

大宫主都懵了，有种莫名其妙被针对的感觉。关键是这一战分明是为了人类才打的。
圣柔它们也都傻了，但此刻不能犹豫，急忙跟着去太白命境，陆隐好不容易要对付大宫主，失去这个机会，它们不会再有第二次机会。
相比人类的威胁，大宫主的威胁更大。
它们不会容忍出现一个主一道之外的主宰。
大宫主瞪着陆隐，蓝色的脸因为愤怒而涨红，发出低沉到极致的声音：“人类，你知道自己在做什么吗？”
陆隐看着大宫主：“很清楚，前辈，你，太让人害怕了。”
“我在为你抢钥匙。”大宫主怒吼一声，恐怖的波动震荡周边，硬生生扭曲鸦定身，冲了出来。
十眼神鸦的天赋并非无敌，至强者战场就可以打破，更不用说大宫主。
然而陆隐目的达到了。
气流汇聚，涅槃树法，绿色光芒冲天而起，一掌打出。
大宫主愤怒之下同时打出一掌，九道影子相融。
砰的一声，陆隐被震飞出去，大宫主怒急：“你敢对付我，我要你的命。”
“你还要不要将七？”陆隐厉喝。
大宫主身形一滞，陆隐趁机一个鸦瞬身，强行转移大宫主方位。
大宫主已经防备十眼神鸦天赋，身体只是被晃动一下，毫无影响，再度攻向陆隐。
面对大宫主的压力，陆隐只是拖着，拖到另外三大至强者赶来。
他选择太白命境作为战场是正确的，当大宫主出手动静太大的时候明显收敛了，下意识看向生命框架，唯恐打破。
陆隐不断以瞬移与大宫主鏖战。
所有目光都看向太白命境。
谁也没留意，破厄玄境多了三道身影，一个是陆源老祖，一个是甲主，还有一个是无亦。
“时间紧迫，麻烦两位了。”陆源老祖开口。
甲主与无亦对视，很是无奈。
他们是被迫而来，一个要打开破厄玄境资源库，一个要守住意开。
陆隐将第二次平等的地点，定在了破厄玄境。
一是因为战场不能转移去相城，一旦平等布置，有了上次的教训，他怕不止大宫主，就连时诡它们都攻击相城阻止，很有可能打破相城的防御。
二来也是因为资源，如今陆隐手里的资源依旧不足以布置平等，必须加上破厄玄境的资源才够。可他无法夺取资源，现在脱不开身，唯有请甲主它们打破资源库，将整个资源库囊括在平等静物流内。
以太白命境遏制大宫主实力，成为战场。
以破厄玄境作为平等布置的场地。
如果说岁月荣境是第一战场，破厄玄境是第二战场，太白命境就是第三战场，而那第四战场，必然还是破厄玄境。
破厄玄境出现了战斗。
运山居然就躲在资源库里，当甲主轰入资源库，一眼就看到运山。
运山怎么都没想到甲主会在这，来的莫名其妙。
甲主帮陆隐也是谁都不知道的。
看到运山在资源库，甲主暗道不好，它可无法压过运山。
“甲主，大宫主此役必败，你自保联盟没必要再帮它。”运山厉喝，不愿意一战，没意义。
甲主见运山误会自己是为了帮大宫主才出手，索性将计就计：“你们太不了解大宫主了，它可不是你们能击败的，把钥匙交出来。”
运山盯着它：“你为什么知道我在这？”
“只要大宫主想找，就没有找不到的。”无亦来了，是陆源老祖带来的，他看到运山居然在资源库，当即带来了无亦。不过他自己没暴露。
运山盯着它们：“你们擅闯破厄玄境，等大宫主败亡，我看你们怎么在这宇宙存活下去。”
甲主迟疑，它是真不想帮陆隐。
无亦却对运山出手：“事已至此，多说无益，运山，作为气运主宰一族坐镇破厄玄境的最强高手，让我领教一下。”
“就凭你。”运山看着无亦就想到人类，出手有几分迟疑，因为陆隐获得了气运主宰的加持，它不是运心，运心敢无视气运主宰加持的陆隐，它不敢，所以面对无亦有几分不安。
甲主也出手了。
他们都是生命无限制高手，单打独斗未必赢得了运山，可二打一还是没问题的。
关键他们的目的是打开资源库，让资源库成为平等布置的一环，如今资源库只要不闭合，只要意开能顺利布置就行。
但很快变故出现，运果来了，而且是瞬移过来的，身下是未夕。
陆源老祖看到运果也出现，无奈瞬移返回相城，没办法了，暴露就暴露吧，摊开了打，就看这一役谁能主宰内外天。
陆隐那边已经跟大宫主闹崩，此战许胜不许败。
青莲也是时候动手了。
资源库大战四起，太白命境惊天战况依旧吸引所有生灵目光。
陆源老祖将意开带到了破厄玄境，意开胆颤心惊。天意文明布置天意十二转什么时候这么刺激？居然在战场上当着一整个主宰一族的面。
不可能不被发现，绝对不可能。
“你布置你的，其余交给我。”青莲上御来了，淡淡开口，目光平静。
意开深呼吸口气：“麻烦了。”说完，开始布置。先把一批被抓住的生灵压入地底，它们也是平等布置的一环。
果然，不久后，这份布置被发现了，破厄玄境有太多的气运主宰一族生灵，一个个冲向意开。它们不清楚意开是谁，只知道除了同族生灵，其余要么抓，要么杀。
青莲上御出手，因果横扫四方，因果大天象形成一朵莲花盛开，震动整个破厄玄境。
资源库，运山看到了青莲上御，大惊，人类？
人类为什么在这？
他们在做什么？
“青莲上御？”未夕惊叫。
运果低喝：“他是相城的人类？”
未夕道：“对，是相城的，是陆隐的人。”
一瞬间，运果明白了，运山也明白了，错了，它们以为甲主，无亦的出手是帮大宫主，实则却是帮陆隐。
陆隐要做什么？他又是如何让甲主他们听令的？
此人一面利用大宫主抢夺钥匙，一面又对付大宫主。他到底在想什么？
他就不怕大宫主联手主宰一族先解决了他？
对，这是不可能的，大宫主走的路比人类对主一道威胁更大，他看准了这点，所以根本不在乎，那。
突然的，运山想到一个可能：“平等，他们在布置平等，他们的目标不是钥匙，是资源。”
运果骇然，人类之所以能立足内外天，靠的就是平等拔高了两个至强者，若非如此也不可能对抗主宰一族众多至强者。如果再来一次平等，天知道人类能增加几个高手？
“运果，杀那个布置平等的生灵。”
运果让未夕瞬移，杀意开。
青莲上御出手，他达到了生命无限制层次，一掌打出，未夕的瞬移直接被逼了出来，令运果窒息的压力铺天盖地，让五运六气都在溢散。
不是对手，这是生命无限制高手。
运山看到这一幕，当即要联系太白命境的运心，不求解决这些人类，只要能破坏平等的布置就行。
它们需要解决大宫主，可也不能任由人类增强。
然而它被拖住了，气运一道本就没有互相联系的手段，靠的就是运气，可运气面对陆隐这一方人类失去了效果。
它第一次在心中埋怨气运主宰，竟然帮了这方人类，否则它们不会那么难打。
“未夕，去太白命境。”运果低喝。
未夕瑟瑟发抖，看了眼太白命境，它不敢。
那可是至强者战场，还存在一个能单抗几大至强者的大宫主，不客气的说，哪怕它们仙翎一族老祖上敬都不够资格前去。
它去是找死。
“快。”运果催促。
不远处，青莲上御并未阻止，他只是保护意开，这个任务比什么都重。
未夕咬牙，一个瞬移消失。
太白命境，大宫主对陆隐的恨超越圣柔它们，一门心思盯着陆隐打。
陆隐拖到了圣柔它们赶至，联手围攻大宫主，大宫主直接以生命力硬抗其它至强者攻击，每一次出手目标就是陆隐，让陆隐极为头疼。
他不断以瞬移避开，可瞬移不是万能的，大宫主掌握了瞬移的弱点，以因果强行分割虚空，破解瞬移，陆隐无法立刻拖出主岁月长河，以至于瞬移被破。
一条条因果丝线缠绕而来，入眼，恐怖的意识轰击，陆隐同样以意识对抗，六张卡片发出光芒，气流延伸，一步踏出，原地，黑色人影紧随而至，大宫主来了，黑色人影提前一步预判了大宫主方位，抱它。
大宫主一分为九，刹那分开，刹那融合，不仅避开了黑影，也避开了圣柔与时诡的攻击。
圣柔与时诡对视，“它越打越顺手，我们很难困住它。”
“若非顾忌生命框架会更难打。”
“它在进步，看清了我们的底牌。”
陆隐也清楚大宫主的麻烦，那条通往主宰的路一旦走上去，好像就是捷径，无论对战技功法的领悟还是对战斗的理解都不同。
他扫了眼天空，紫色气流沉降。
这是运心的鸿运，要覆盖整个太白命境，似乎在憋什么招数。
但真能顺利吗？
他看得到，大宫主也看得到。

第五千两百一十一章   开启

就在这时，两道身影出现，正是未夕带来了运果。
运果一来，大喊：“宰下，人类在我族布置平等。”
此话震动太白命境，不仅运心被震惊，就连圣柔，时诡包括大宫主都震动。
一个个看向陆隐。
陆隐皱眉，这么快就被发现了吗？
“人类，你在我破厄玄境布置平等？”运心愤怒。
圣柔目光阴沉，看陆隐目光充满了杀意。
时诡更是想出手，一旦人类再来一次平等就麻烦了。
大宫主冷笑：“原来如此，人类，真是好算计，利用我对付主一道，又把我带来太白命境围攻，实则是为了主一道资源提升你们人类整体战力，你想的挺美。”
“做得到吗？你以为自己真能把控局面？”说完，它转身朝破厄玄境而去，根本无需运心出手。
运心没阻拦。
圣柔，时诡它们都没有阻拦。
仿佛它们在这一刻达成了协议，破掉平等。哪怕将战场再引入破厄玄境。
陆隐吐出口气，大宫主联合圣柔它们，如果真要破掉平等，别说他，即便千机诡演，混寂与长舛前辈都帮忙也没用，因为它们要的不是决战胜负，仅仅只是破掉平等而已。
谁都阻拦不了。
“大宫主，平等，我能用，你也能用啊。”
一句话，大宫主陡然停下，死死盯着陆隐。
陆隐与它对视，缓缓开口：“谁说布置出来只能给我人类用的？”
大宫主瞳孔闪烁，一时间，某种惊天的诱惑在内心发芽。
它正在走向通往主宰的道路，这条路虽然顺利，可要走多久它不知道。万一在到达之前主宰归来，那就前功尽弃了。
可平等，却是捷径。
自从陆隐当初利用平等提升了一次人类整体战力后，天意文明的信息就彻底传了出去。
那是被主宰忌惮，下令摧毁的文明。
忌惮的不是那个文明的实力，而是它们的思想认知。
那是与当今宇宙所有生灵背离，却又无比正确的一种思想认知。
越是强者越明白，认知比战力更可怕。
天意文明的思想认知注定了它们的上限可以无穷。主宰，也在它们上限之内。
若非看清了这点，主宰岂会灭绝天意文明。不用，而是直接灭绝，证明了天意文明的价值与威胁。
人类的一次超级提升也让所有生灵看清了这点。
人类可以利用平等提升，它，也可以。
是啊，谁说这平等布置了就必须人类用？
“前辈，别被人类蛊惑。”圣柔大喊了一嗓子，想惊醒大宫主。
大宫主收回目光，看向圣柔它们。
圣柔它们焦急，平等布置，人类可用，它们同样也可以用，但更关键的就是大宫主能用。
它们被封锁了上升通道，即便利用平等也提升不了什么，可大宫主不同，一旦提升，将难以估量。
想到这里，它们盯向陆隐，这个人类是蠢货吗？居然还提醒大宫主利用平等。
陆隐目光闪烁，大宫主若能通过平等提升，确实无比可怕。但还不至于一下子达到主宰层次，平等做不到这种事，除非资源再扩大百倍，千倍，万倍。
一次无法蜕变的提升，威胁再大也在可接受范围内，最多缩小了它成为主宰的时间。
这个时间对它最重要，它要的就是时间。
而对自己，平等的提升同样重要。
他现在在意的就是圣柔它们对大宫主通过平等提升的忌惮程度，这种程度越高，大宫主越难以安静的提升，这，也是自己的机会。
人生在世，都会经历豪赌。
这种豪赌不是明码标价的赌局，而是选择。
任何一次选择其实都是赌。
陆隐赌了太多太多次，这次，他还是要赌。赌的是这一场平等的提升能带来多广阔的未来空间，赌的是相思雨给予自己的鸿运究竟有多大。
想到这里，他一个瞬移消失，进入破厄玄境，出现在布置平等的范围内。
意开有过上一次对平等布置的经验，这次快多了，最多几日就能成功。
而大宫主也冲向破厄玄境。
它可不蠢，圣柔它们与其说在阻止人类提升，更多是为了阻止它。
陆隐利用它无所谓了，平等，人类能用，它也能用，而且必须要用。能缩短多久就缩短多久，相比人类与主宰一族，它的未来才是最高的，因为它是唯一一个有可能成为主宰的生灵。
平等对它的价值最大。
圣柔它们追向破厄玄境。
破厄玄境内，运山想带走资源，可它做不到。甲主与无亦就能压制它。
意开从来没觉得这么刺激，陆主来了，那么，至强者战场也会被带来，任何一点波动都会让它死。
太，太可怕，太刺激了。
“别看，别想，什么都不用在乎，有我在，你还有第三次布置平等的机会。”陆隐声音传入意开耳中，如同轻流，抚平了它的惊慌。
它深呼吸口气，“是。”说完，强行静下心，布置平等。
陆隐目光则落到资源库，一步踏出，消失。
一段时间后，大宫主降落。
“所有同族听着，立刻离开破厄玄境。”运心声音降落。
所有破厄玄境气运主宰一族生灵争先恐后离去，战场又回来了。
大宫主看向远处的陆隐，目光掠过陆隐，看到了青莲上御，看到了意开。
它目光一闪：“你在利用我保护这平等的布置。”
陆隐道：“那前辈是否愿意？”
大宫主笑了：“人类，你真的很聪明，以将七利用我对付主一道，同时又防备我，开启相城防御。真正目标是资源，拿到了资源又帮主一道围攻我，背地里开始布置平等。”
“如果不是被发现的太及时，你完全可以利用这一次平等为你们再多出一个至强者，或者把你提升到与我匹敌的程度。而那时，我还在被围攻。”
“能做到这一切，因为你看穿了所有利益局势，你很确定主一道不会容忍我，很确定我不会放弃将七，也确定我需要平等。”
“你对整个局面的把控很清晰。利用了可以利用的一切。”
“可你有没有想过。”说到这里，它目光陡睁，恐怖的气势直冲天际：“万一我真达到主宰层次，能容你吗？”
陆隐与大宫主对视，神色平静的可怕：“成大事者，不拘小节。”
“前辈，主一道，更容不下我。”
大宫主深深看着陆隐，笑了，很高兴的笑了：“我越来越欣赏你了，有你在，主宰不出，谁与争锋，人类，现在真心投靠我，我保证不动你分毫。”
陆隐收回目光没有回答。
圣柔它们降落，目标直指意开。
大宫主冷哼，不用陆隐出手，它立刻拦截。
“前辈，人类在利用你。”时诡阴沉提醒。
大宫主道：“那你们帮我杀了他，平等，由我来阻止。”
没必要废话了，谁都不傻，现在要么是圣柔它们阻止平等的布置，然后继续与陆隐围杀大宫主，要么就是它们对付大宫主与陆隐，同时阻止平等的布置。
这一刻，陆隐突然置身事外了。
他只要保护意开就行，大宫主主动拦截圣柔它们，也不在乎陆隐如何。
而圣柔它们说什么都没用。
大宫主一门心思想利用平等提升。
时间不断流逝，任凭圣柔它们如何出手，大宫主始终拦在前方。
陆隐距离意开不远，任何一次袭杀都会被阻止。
意开则一门心思布置。
终于，平等完成。
“陆主，完成了。”
话音刚落，一道影子出现在意开身旁，赫然是大宫主九变分身。
陆隐目光一缩：“前辈。”
大宫主抓住意开，冷冷盯了眼陆隐，随后又将意开推开。
“人类，我在它体内留下了点东西，以后它不止属于你了。”大宫主道。
陆隐眼睛眯起，这大宫主早就盯上意开了，正如它盯上将七一样。
“开始吧。”大宫主提醒。
陆隐无奈，“前辈，平等开启途中不能被干扰。”
“你之前打算如何做？”
“请混寂与长舛前辈配合相城，降临平等，全面防御。千机诡演在外配合。”
大宫主目光一闪，这确实是个办法。
如果按照正常轨迹，平等没那么快被发现，只要等布置完成，这个人类一个瞬移就可以到破厄玄境，再把相城带来全面防御，配合混寂与长舛和千机诡演，未必不能争取一段时间，这段时间，平等可以完成对人类的大部分提升。
如今自己来了这，人类不可能让相城出现。
他们可不会让自己进入相城。
说话间，混寂，长舛被瞬移带来，出现在陆隐不远处盯向大宫主。
而大宫主其它九变影子还在与圣柔它们纠缠。
大宫主看向陆隐：“你我都希望平等能继续，那就联手，我保我自己，但肯定能吸引它们当中一两个干扰我，另外一个交给你的人。”
“好。”
“开始吧。”
平等的光芒扭曲空间，直冲天际。半圆如同流水，不断拔高。
这一幕，无数生灵以前看过，现在又看到了。
平等，开启。

第五千两百一十二章    底牌

圣柔它们眼前的大宫主影子一个个消失，融入大宫主体内。
大宫主，安静站在原地，闭起双目，体表，生命力沸腾，一切的力量凝聚周边。
“快，阻止平等。”
混寂与长舛出手，攻向圣柔与运心。
时诡以刺杀之法对大宫主出手，却被大宫主体外的生命力遏制。
此刻，大宫主无法还手，只能待在原地被动提升，全力防御。
平等，动静平衡，只要不动，就可以被提升，包括圣柔它们。
可它们根本无需提升，上升通道被封锁，与其提升那么一点，不如阻止大宫主与陆隐。
半圆的光芒冲出了破厄玄境，引得无数目光看去。
千机诡演静静看着，又来了，这陆隐是把整个内外天主宰一族资源都用光了，最终主宰归来会气的吐血吧。
不过这天意文明的思想认知确实可怕。
真能改变整个宇宙的形势。
当半圆拔高到巅峰，然后开始朝另外半圆流淌，这，才是平等提升的开始。
现如今，平等内被动提升的有两个，一个是大宫主，以自我的力量防御，强行成为静的一面，不动，另一个自然是陆隐，他被混寂与长舛保护。
除了他们，还有一个人正在提升。
正是青莲上御。
青莲上御一直在保护意开，即便陆隐归来也没有走。
他已经是生命无限制高手，此刻提升，就是朝着至强者去的。
而青莲上御很快被圣柔它们注意到。
立刻对他出手。
人类不能再增加至强者了。
半圆流淌向另外半圆。
资源库内的资源不断消耗，地底，陆隐给予意开布置的资源也在消耗。
“两位，不能再等了。”运心声音传入圣柔与时诡耳中。
它们动作一顿，彼此对视，“没想到我会在这种情况下动用最不想动的力量。”
“即便是我们也无法真正掌控一切。”
“无需抱怨，开始吧。”
一直以来，圣柔它们都展现了至强者战力，可有些力量不到最后一刻是不会动用的，那是它们的底牌。
在修炼界，没有一两张底牌很难活下去。
普通修炼者如此，至强者也一样。
时诡身影飘忽，“如果王文在，一定很眼熟这招吧。”
“岁月--藤壶。”
说完，背后，磅礴的主岁月长河滚滚而来，一滴岁月流淌，紧接着又是一滴随之落下，一滴跟着一滴，形成了一条雨水般的珠帘，在珠帘两侧浮现出一幕幕画面，一侧画面内都有大宫主的影像，不止是现在，还有过往，无尽岁月前的过往，那是它与大宫主接触过的所有过去。
另一侧画面内浮现出的一幕幕皆有陆隐，时诡与陆隐接触过的所有过去都出现了。
这是岁月的藤壶，以与生灵接触之过去，完成对生灵未来之袭杀。
这，是时诡曾刺杀王文的至强手段。
它曾以为可以凭这招杀死王文，然而结果失败了。
而今，这招再现。
另一边，圣柔施展了因果二重奏，头顶，一个圆环浮现，内有两面，分别为乾坤二气，因果不断涌入圆环内，形成了一个--命盘。
命盘是如何形成的？有人说来自主宰创造，有人说来自某种特殊材料填入乾坤二气，也有人说来自主宰的意志。
如今，无数生灵看到了。
命盘，来自主宰一族生灵的乾坤二气与因果，唯有在因果二重奏状态下，圣柔才能施展。
放眼因果主宰一族生灵，古今岁月，能做出命盘者，不过一掌之数。
以全部因果填入全部乾坤二气，这是至强绝招。
另一个方向，运心体内的红台第一次真正出现，脱离体外，红台之上孕育七股气，正是灵神浊清命中天，七股气跳跃，沸腾，宛如在欢呼，而那道黑色人影一步步登上红台，怀抱七股气流，俯视大地。
以厄运拥抱鸿运，五运六气坐红台。
这，是气运一道传说中的力量。
记载中唯有气运主宰曾动用过。
唯有觉醒红台天赋者有可能领悟。
三股难以形容的恐怖气机，两股锁定大宫主，一股不仅锁定大宫主，也锁定了陆隐。
这一刻，哪怕混寂和长舛都被镇住了。
这几个至强者拼命了。
遥远之外，千机诡演嘴角弯起，这才像样，没点实力如何能成为仅次于主宰层次的高手。
这一战，还真精彩。
大宫主愕然望着降落的三股力量，它，没见过。
不管是岁月的藤壶还是创造命盘亦或者厄运拥抱鸿运，它，都没见过。
打了那么久也都未体会过。
当这三股力量降临后，来自岁月的吸收越过它表面所有防御，硬生生打入体内，这是来自过去的偷袭，它可以防御现在，却无法防御过去。
命盘则是由外向内，以乾坤二气绝对干涉之能强行停止大宫主的生命力，再以因果轰击，将大宫主震退数步，一下子退出了平等增强战力的过程。
而厄运拥抱鸿运更是来到大宫主眼前，几乎与它脸贴脸，黑紫色气运环绕，形成接天连地的龙卷。
大宫主再也无法被平等提升，它步步后退，即便以它的实力都不可能无视三位至强者的攻击。
不仅它如此，陆隐也一样。
岁月藤壶一面攻击大宫主，另一面在攻击他。
他看到了过往一幕幕场景，来自那些岁月的偷袭，每一面的时诡都在出手，既是攻击过去，也是攻击现在，让他也退出了被动提升的过程。
三股力量肆意宣泄，眨眼将破厄玄境资源库轰碎，资源散落，一下子破掉了平等。
让平等，停滞。
没有人可以小看至强者，尤其属于主一道的至强者。
当圣柔它们拼命，即便大宫主都不可能无视。
想仅靠外在防御屹立不动，根本不可能。
大宫主愤怒至极，杀向圣柔它们。
一时间，圣柔它们忽略了陆隐，在它们认知中，当平等被破，陆隐唯一能做的就是协助它们杀大宫主，否则不仅平等失败，它们也败了的话，陆隐此前的谋算将彻底失败。
他不仅谋算要布置平等，也在谋算利用主一道杀大宫主，和利用大宫主削弱主一道力量。
现在它们底牌都暴露，大宫主该死了。
然而打了一会，陆隐，不见了踪影。混寂他们也不见了。人类退出了？
时诡第一个察觉，刚刚就是它对陆隐出手，一边围攻大宫主，它也一边警惕，防止陆隐恼羞成怒攻击它。
但陆隐没了。
去哪了？
现在无暇寻找，围攻大宫主要紧。
它们算是被拖在这了。
此刻，陆隐在地底。
平等，压根就没有布置在表面，真正的资源与那些被抓的生灵都在地底。从一开始他就知道没那么容易成功。
要布置平等，自身资源不够，必须用到破厄玄境资源库。
所以才有了甲主，无亦它们的出手，可它们出手岂会不引起破厄玄境注意，而未夕可是他亲自扔给运果的，那么运心它们那边知道平等在布置就很正常了，包括大宫主。
所以，地表，是陆隐给它们破坏的。
真正的平等布置在地底。
“开始。”陆隐低喝。
地底，混寂，长舛皆在，一左一右保护陆隐。
平等，再次开始。
尽管破厄玄境资源库被毁，那些资源散落。
可只要资源还在，被打散依旧能用。不一定非要集中在一起。
只要地底布置平等的资源没动就行。
大地之下，半圆形光芒再次冲天而起，引得圣柔它们注意，怎么还有？不是破掉了吗？
大宫主盯着地底，还有，那，它毫不犹豫再次自我防护。
圣柔它们的底牌力量能动用一次，未必可以动用第二次，即便能用，威力也不一定比得过之前。它现在还在平等范围内，继续提升才是正事。
地底，陆隐闭着双目，大地坍塌，红台压落，运心轰出紫色气运要破掉平等，却被长舛当前阻挡。
混寂咆哮，怒吼声直冲天际。
它在警告圣柔它们，两大至强者守护，陆隐这边是提升定了，它们唯一能做的就是扰乱大宫主。
地表，圣柔与时诡对视，充满了不安。
陆隐布置太充分了，它们算是看明白，表面那一层平等就是为了套出它们的底牌，下面那层才是真的。
当底牌用掉，即便再用，效果也不如之前。
威力必然下降。
“不管人类，先去对付大宫主。”
它们暂时放弃了陆隐。
就连运心都放弃了，红台冲出地表。
混寂与长舛背对陆隐，松口气。
陆隐依旧平静闭着双目，半圆形逐渐向另外半圆流淌，而另外半圆除了陆隐，还有青莲上御，他始终没有插手战斗，专门保护在意开身旁。
谁也没发现，大地之下，灰色流淌，那是，岁月长河。
这一条岁月，自时诡打出岁月藤壶时已经落下，顺着地底渗透，来到了陆隐身后，露出一双熟悉的眼睛，同时，于陆隐头顶，落下了一滴，血。
那是一滴看似普通的血，但随着血落下，那双眼睛逐渐露出了笑意。

第五千两百一十三章   诡异一族

正当血要落在陆隐身上的刹那，陆隐，睁开双眼，血，穿透陆隐身体，滴落在地。
陆隐回头与那双眼睛对视，缓缓开口：“呵呵老家伙，果然是你。”
那双眼睛愕然望着陆隐。
陆隐目光平静无波，仿佛一点都不意外它的出现。
混寂，长舛同时回头，看到了灰色岁月，也看到了那双眼睛，惊讶：“呵呵老家伙？”
出现在陆隐身后并偷袭的，正是呵呵老家伙。
谁也没想到它居然会偷袭陆隐。
但它自己更没想到陆隐居然提前察觉了。
若非提前察觉，岂会一点都不惊讶。
“你，知道？”
“是啊。”
“为什么？我自问没露出任何破绽。”
“错了，你有一个最大的破绽。”
“愿闻其详。”
“神力线。”
呵呵老家伙惊讶：“神力线？”
陆隐淡淡开口：“你为什么知道，四条神力线在我这？”
呵呵老家伙目光瞪大，随后反应了过来，苦笑：“原来如此，它们不知道吗？怪不得我告诉源主时，它还惊讶了一下，原来如此。”说完，叹口气：“那么，八色也来了吧。”
黑暗之中，八色声音传出：“不可知一直被盯着，主一道怎么可能放心王文，哪怕他杀了陆通天。”
“不可知的一举一动都在主宰的掌控下，或者说，在某一位主宰的掌控下。我一直想知道是谁。”
“我猜过好几个，却始终没能猜到是你。”
“无数年下来，我用了无数种办法试探，就是找不到你。不过你的存在对我一直也没什么影响，就无所谓了。”
呵呵老家伙接口：“当主宰一族那些生灵加入不可知，你就知道主一道想解决你们，所以便联合人类上演了一出戏把我诱骗出来，是吗？”
陆隐看了眼八色，还真不是。
他们没有联手，尽管当初八色说要联手，并保证将十二条神力线都给他。
可那时候他怎么可能相信八色，八色是谁？那是不可知代言人，专门追杀人类的强者，他再怎么样都不可能信任八色。
如今回想起来，八色还真是要把十二条神力线给他。
那时候是真的想合作。
只是他不信任，而八色也因为某些原因无法说清。
至于那四条神力线，来自自己撞断神树后的那一掌，来自八色。
当初自己放弃神力线，撞断神树，抱着一截断树逃离的刹那被八色打了一击，那一击直接重创了自己，但那时候自己并不清楚四条神力线也被八色强行打入了自己体内，直至伤势恢复后才察觉。
那时候陆隐也很迷茫，不明白八色到底什么意思。
它可是一面与岁月古城争夺，又一面将四条神力线给了自己，它是如何做到的？
主要就是为什么要把神力线还给自己。
不知道原因，陆隐后来也找不到不可知，此事就放下了。
他没有特意隐瞒四条神力线在身上的事实，但本能也让他没有宣扬，毕竟牵扯到八色。直至找到不黯才知道神力线尽数被八色抢走。
当时他难以相信，明明四条神力线在自己体内，为什么不黯会说十二条神力线尽归八色。
后来他又通过命瑰，时问它们证实了此事，甚至还在罪界问过永恒，它们都说神力线尽归八色。那自己这四条神力线哪来的？莫非八色不止四条？可颜色是怎么回事？
他一直不理解此事。
直到遇到呵呵老家伙与大毛，他问起了神力线，呵呵老家伙直接说他这有四条，其余尽归八色。
这种说法与不黯它们完全不同。
陆隐当时也茫然了，猜测是八色告诉了不可知成员，而没有告诉后加入的主一道成员，这很正常，主一道那些成员本质上不属于不可知。
直到与八色相遇，他才清楚真相。
四条神力线在陆隐这，除了八色与陆隐，其余任何正常生灵都看不出来，唯独一种生灵可以看出，那就是--摆渡者，真正，主岁月长河摆渡者。
呵呵老家伙是九垒岁月长河支流摆渡者，它也不该看出来。
唯有主岁月长河摆渡者一族的生灵才能看出问题，因为它们看的是岁月，而非宇宙表象。
谁能看出问题，谁，就有问题。
这是八色仓促间对所有不可知成员的一次试探，既把四条神力线还给陆隐，防止陆隐因为失去神力线遇到麻烦，又试探了一波整个不可知。
而陆隐撞断神树这件事确实出乎所有人预料，八色也没想到他这么激进。
所有的事其实都没有计划好，但却得到了想要的结果。
八色声音传出：“岁月古城存在特许生灵，其中之一就是主岁月长河摆渡者一族。所有岁月长河支流摆渡者都是后天赋予，唯有主岁月长河摆渡者一族，才是诞生于岁月的土著，是一种能寄生岁月的生灵。”
“这种生灵无影无形，可以驾驭任何岁月长河支流摆渡者，谁也找不到它们。”
“它们，是主宰的利刃。”
“你既是紫色，又不是紫色，真正的紫色帮过九垒，所以我从未怀疑过你，可自从得知摆渡者一族的情况，你就不值得信任了。”
听了八色的话，陆隐心中一动，因为帮过九垒就不怀疑吗？他想问八色到底是什么身份，但现在不是时候。
“呵呵，算你们运气好。”
“如果你们是计划好的要诱骗我，还真不可能，岁月撒不了谎，可你们是巧合之下才发现了我，只能说运气不在我这边。”
“这么说，你们一族并不属于气运主宰，否则运气不会这么差。”
“呵呵，人类小家伙，你很聪明，但你下场也会很悲惨，我保证。”说完，灰色震荡，陆隐身形一动，退出了被平等提升的状态，后方，八色出手，抓向呵呵老家伙。
陆隐也同时出手。
呵呵老家伙实力并不强，可摆渡者一族的诡异让他们唯有在其暴露的一刻才能抓住。
陆隐不清楚这一族的可怕，但八色居然要和他联手，证明要抓这一族生灵没那么容易。
“小家伙，人呐，要自私一些，否则你会成为最悲惨的牺牲品。”呵呵老家伙嘲讽的说了一句，最终被八色抓住，直接拖向主岁月长河，它还要封堵岁月长河。
陆隐有太多问题想问，但现在只能先提升实力。
本尊沉睡，分身走出。
现在，才是真正提升的时候。
“两位前辈，麻烦你们了。”
混寂与长舛靠近陆隐，刚刚它们也是故意给呵呵老家伙机会的。没人知道呵呵老家伙会不会主动出手，它若不出手，或许就是呵呵老家伙本身，唯有出手那一刻才是摆渡者一族生灵。
如今这个生灵被抓，陆隐才算高枕无忧。
一次平等，算计三次。
第一次故意让圣柔它们破掉，逼迫它们在地表与大宫主对拼，尽可能阻止大宫主借助平等增强，同时也暴露了圣柔它们的底牌。
第二次诱骗出了摆渡者一族，除掉隐患。当初故意没把破厄玄境资源带去其它地方布置平等，其实就是为了引出摆渡者一族。
这第三次，自然是涅这个分身的提升。
半圆流光一直朝着另外半圆流淌，陆隐抬头，感受着难以形容的滋味，这种滋味就好像身体在变大，但实际上根本没变，只是体内的一切物质都在增强，他很明显感觉到增强，这种增强太不可思议了。
有种不增强就会被压垮的感觉。
这是，公平。
宇宙需要公平，动与静需要公平，不公平，宇宙就会坍塌，这个平等其实就是打造了一个绝对公平，并契合宇宙公平规律的环境，以此实现动与静的对等。
这就是平等的本质。
等于说这是以天意十二转契合宇宙公平规律产生的一种需要辅佐外界物质的方式。
上一次平等陆隐没体会到，这一次，体会到了。
轰的一声，整个破厄玄境地表粉碎，圣柔，时诡，运心还有大宫主坠落。
大宫主看到了陆隐，盯过去，“人类，让你的人帮我拖住它们，否则我提升不了，你也别想提升。”
陆隐盯着大宫主，暗道麻烦了。
这家伙比自己想的还急切。
原以为可以提升一段时间的。
圣柔它们疯狂围攻大宫主，反正就是不让它提升。
混寂与长舛盯着，不知道该不该出手，他们的任务是保护陆隐，而不是帮大宫主。大宫主是所有人的敌人。
大宫主身影分开，刹那融合：“那就谁都别提升了。”说完，同时打出五掌，将圣柔它们三个震退，另外两掌打向混寂与长舛，他们没想到大宫主突然攻击他们，措不及防被震退。
趁此机会，大宫主冲向陆隐，一指点出，一生指，指影分九，刹那融合，威力绝伦。
陆隐瞳孔陡缩，不好。
就在这时，一枚熟悉的东西挡在前方，生生接了大宫主一生指，破碎。
那是，缘痂？
青莲上御身影挡在前方，面对大宫主，双手闭合，青莲散落，随后涌出类似岩浆的力量，将青色莲花变为了青红色，宛如自火山内诞生。
红莲冢。

第五千两百一十四章   再次融合

陆隐愕然望着背对自己的身影，青莲上御？
此刻的青莲上御释放滔天气息，竟不在混寂与长舛之下，这是至强者层次。
是了，刚刚不管是表面平等的布置还是底层平等，从头到尾都无人打扰青莲上御。
尤其陆隐与八色联手抓呵呵老家伙的时候，平等可没有结束，而是一直持续，那半圆始终流淌向另外半圆。
那时候大宫主没被提升，陆隐没被提升，那谁提升了？答案就是青莲上御。
他，独享了一段时间平等的提升，硬生生将他拔高到了至强者层次。
第一次平等，混寂也是从绝强者被拔高到至强者层次的，同时还提升了好些个永生境，以及修复长舛前辈的伤势。
而这次，青莲上御被从绝强者层次拔高到至强者层次，并没有什么意外的。
他可是独自一人被提升了一段时间。
以一人，享一文明的提升。
大宫主再次出手，青莲上御释放因果大天象不断融合红莲冢内。
红莲冢是他最强的封印之法，原本是将自己与敌人同时封印，而今可以只封印强敌。
大宫主很强，超越任何一个至强者，可面对红莲冢，它也被耽误了一些时间，这些时间足够混寂与长舛赶至了。
三大至强者将陆隐围在中间。
即便大宫主一时都无法打破。
“你们还愣着干什么？出手，破了这平等。”大宫主厉喝。
圣柔它们三个毫不犹豫攻向青莲上御他们，谁也别想提升，而大宫主则轰向四周。
陆隐无奈，提升的时间太短了，不过能把青莲上御提升到至强者层次，也算知足。
黑暗突兀降临，千机诡演现身，挡住了大宫主出手。
大宫主望向千机诡演。
千机诡演咧嘴一笑：“不好意思，我也想感受一下被动提升的滋味，能别掀桌子吗？”
大宫主瞳孔闪烁，面对千机诡演与面对圣柔它们态度不同，有种不知深浅的忌惮。
千机诡演降落到距离陆隐不过数十米外，背着双手，闭起眼睛。
它，也被提升了。
陆隐没动，千机诡演居然也来了，它提升可不是自己愿意看到的，它也是敌人。
但随即他就想到了八色。
原以为八色是人类大敌，不可知一直追杀人类文明，可如今看，八色居然是偏向九垒的生灵。
八色如此，这千机诡演？
他说不清，只能说一直以来千机诡演都在帮他。
因为千机诡演的出现，大宫主真的没有破坏平等，而是攻向陆隐。
它对陆隐充满了憎恨。
这个人类一次又一次利用它，这次利用的更彻底，生生替人类文明增加了一个至强者。
可那又怎么样。
待自己成就主宰，人类文明一定要付出代价。
它要将人类奴役至死。
破厄玄境出现了有史以来最恢弘的大战，足足七位至强者混战。
三位守护陆隐，四位从四个方向围攻。
陆隐知道撑不了多久，他没被干扰还是因为青莲上御用红莲冢把他封住了，等于跟之前的大宫主一样强行防御，但大宫主都防不了多久，他更是如此。
果然，不过片刻，随着时诡打出岁月藤壶，他，身体震动，退出了提升状态。
他转头看了眼千机诡演。
这家伙优哉游哉的提升，没人惹它，还真是让人羡慕。
没办法了。
“怎么样了？”长舛问。
陆隐无奈：“它们不会让我提升的。”
青莲上御皱眉：“那你，提升了多少？”
陆隐呼出口气，“不多，但，算了吧，人要懂得知足，接下来，这内外天的形势，要彻底变一变了。”说完，涅分身沉睡，本尊走出，紧接着，一旁，涅分身出现，与本尊双掌相连。
这一幕，圣柔它们眼熟。
当初陆隐本尊与晨分身融合就是这样。
现在，他又要融合了。
这一刻，千机诡演都动了，即便退出提升状态，也看向了陆隐。
圣柔，时诡，运心皆停下。
唯有大宫主以生命力化作白光自上而下压去，人类，必须付出代价。
陆隐双目无神，一旁，涅分身缓缓睁开双目。
身体，缓缓相融。
白色的生命力悍然压下，混寂与长舛同时出手抵住，一边还警惕圣柔它们。
“你们还在等什么？”大宫主厉喝。
圣柔它们反应了过来，急忙出手，如果能阻止这个人类融合分身更好，即便没能阻止，他实力再提升又能怎么样？大不了让大宫主跟他死拼。
刚好还能解决大宫主。
相比已经走上主宰之路的大宫主，它们宁愿提升实力的是陆隐，起码陆隐有极限，大宫主没有极限。
陆隐的极限不是来自主宰封锁，而是来自他自身对突破主宰层次的认知，这个认知不是短时间可以弥补的，而时间，恰恰是人类最缺的。
千机诡演盯着陆隐，融合了，让我看看你能提升多少。
真期待啊。
当圣柔它们也出手的时候，青莲上御不得不抵挡，但光靠他一人可挡不住三大至强者，白色生命力不断下压，混寂与长舛陷入被动，唯有希望陆隐早点融合完成。
明明与晨分身融合那么快，怎么融合这个分身反而慢了？
正想着。
陆隐，睁眼，融合结束。
没有动静。
一点动静都没有，比融合晨更平静，平静的好像什么都没做。
陆隐低下头，看了看心脏，跳动的感觉，这是，活性心脏，随着与涅分身融合，竟然也融入他的心脏内。
由于本尊实力强大，活性刚刚想改造他，没能成功，被陆隐强行锁在了心脏中，成为第二颗心脏。
除此之外，融合涅分身，让陆隐变了。
外界看不出来，什么动静都没有，唯有陆隐自己清楚，他的身体，发生了翻天覆地的变化。
涅分身，将他不断扩大的身体带给了本尊。
将本尊这个水桶扩大了何止数倍。
究竟扩大多少陆隐不知道，他只知道，原本几乎要达到极限的力量，在这一刻被打破了。这是生命本身对自我的封锁，要么突破三道规律才能打破，否则就算能提升力量也有限。
可现在，这个封锁没了。
生命产生了蜕变导致自我力量如同打开缺口一般喷涌而出。
一下子暴涨了一截。
这还只是刚刚融合，他很确定，自己当前状态的力量上限很恐怖，恐怖到自己都不敢想象。
“陆隐。”青莲上御大喝一声。
白色生命力已经降临。
陆隐抬头，右臂，抬起，呈拖天之势，同样的白色光芒自下而上轰击，将来自大宫主的生命力硬生生轰散，白色光芒冲破破厄玄境，乃至冲破内外天，冲出了巨大母树，成为一道雪白的光柱，接天连地，延绵向无尽黑暗的星穹。
这是，活性力量。
所有人都呆住了。
不可思议望着这一幕。
如此磅礴的活性力量超越了至强者可以掌控力量的极限，不管是圣柔的因果，时诡的岁月还是运心的鸿运，都不可能达到如此恐怖的程度。
大宫主呆滞望着，怎么可能？
怎么可能有这么磅礴的活性力量？
混寂他们也呆呆望着，这，有点变态了吧。
陆隐嘴角弯起，右臂抬起，弯曲，掌中，一柄剑浮现，赫然是鎏剑，对着大宫主，一剑斩落。
嘶
大宫主身前被撕开一条血痕，起初是白色，紧接着红色蔓延，渗出，滴落在地。
它，被一剑斩伤，未能避开。
这一幕，成了一些生灵毕生看过的最震撼的一幕。
几乎无敌内外天的大宫主，凭一己之力对撼整个主一道至强者，竟然被陆隐一剑斩伤。
那一道白色光芒仿佛在宣告新的最强者降临。
但那个最强者，依旧是两道规律层次。
没错，陆隐还是契合两道宇宙规律，融合晨后是如此，融合涅后更是如此。
只是现在的他与突破三道规律没区别，上限被拔高了太多太多。
活性心脏内的活性力量配合鎏剑与他自身的力量，斩出了即便大宫主都未能避开的一剑。
震撼了所有生灵。
圣柔它们呆滞望着，不可置信。
大宫主低头，看着体表被撕开的伤痕，生命无限制不断修复，可这股活性力量宛如有意识般不断撕开身体，除非驱散活性力量，否则即便生命无限制也奈何这道伤口不得。
陆隐抬起鎏剑，左手食指于剑锋之上轻弹，发出淡淡的声音：“还好当初没宰了鎏，这么好的一柄剑不用可惜了。”说完，抬眼看向大宫主：“前辈，要不要替我试剑？”
大宫主瞳孔闪烁，生命力自体内爆发，强行驱散活性力量，盯着陆隐：“你哪儿来那么磅礴的活性力量？”
“前辈莫非不知道那颗活性心脏在我这？”陆隐反问。
大宫主疑惑，看向圣柔它们。
时诡沉声道：“生命主宰曾强杀一个拥有活性力量的恐怖生灵，是亲自出手。”
大宫主目光一凛，此事它不清楚，闭关太久太久了，不过能让生命主宰亲自出手，必然强的可怕，甚至超越它。怪不得能有如此磅礴的活性力量。

第五千两百一十五章   压倒性实力

陆隐随手甩出剑花，“前辈，得罪了。”说完，身后出现六张卡片，紧接着，第七张卡片出现，这张卡片代表气运，是涅分身将气运锦囊内的鸿运吸收的卡片，此刻也成为了陆隐可以利用的流光飞舞的力量。
七张卡片将七股力量融合为一股气，涌入陆隐体内。
陆隐一步踏出，瞬移消失，再出现直接来到大宫主眼前，高高举起鎏剑，斩。
大宫主同样斩出一剑，生生战典，四生剑，刹那间，九道剑影融合，直接九变。
乓
一声巨响，四生剑断，鎏剑顺势斩落，大宫主早有准备，退后一步，无尽的因果丝线缠绕向陆隐手臂，陆隐竟完全不受影响，剑斩落的速度还是一样。
他以自身力量强行破掉了大宫主的千丝万缕。
普通人都知道一个道理，当力量强大到一定程度，可以破天地万物，破一切力量。
只是这种力量根本无人达到罢了。
陆隐与涅融合，力量再度暴涨，已经超越了他认知中的所有生灵，哪怕大宫主以其不断接近主宰层次的实力，也难以撼动这股力量。
鎏剑将大宫主退路封闭，剑锋扫过，大宫主落入下风，唯有以意识强轰。
意识是无形的，肉体力量触碰不到，不过陆隐本身意识就很强，与涅融合全方位提升，意识同样也提升。
即便大宫主的意识轰击也无法影响到陆隐。
鎏剑横向撕开大宫主身体，与之前那道纵向剑伤交错，形成了一个巨大的十字伤口，极其显眼。
大宫主震撼，没用，九变没用，因果没用，意识没用，都没用，这个人类融合一个分身竟然提升了那么多？那个分身连永生境都不是，怎么会这样？
为什么这样？
它盯着陆隐。
陆隐再度攻来。
远方，圣柔它们不安，难以形容的惊悚感让它们遍体生寒。
陆隐居然压制了大宫主，这不是它们愿意看到的。它们需要陆隐与它们联手击杀大宫主，却不希望陆隐能单独压过大宫主。
这意味着大宫主一旦败亡，下一个就轮到它们。
此刻它们最应该做的就是帮大宫主对抗陆隐，想尽办法让它们同归于尽。可惜，有想法却做不到，先不说人类一方那三个至强者，就算真加入战团，陆隐与大宫主也都不蠢，但凡有可能被它们利用同归于尽，此战就会停下。
它们联手最多只能与其中一个对决，左右不了胜局。
万一陆隐与大宫主再联手，它们就完了。
此刻，它们陷入了绝对的下风。
而且是必定无法逆转的下风。
另一边，混寂他们振奋，陆隐能单挑大宫主，人类形势将彻底逆转，这是自立足内外天后的第二次蜕变，两次皆与平等有关。
这第二次平等虽然没提升陆隐分身多少，但却提升了青莲上御，没有青莲上御，陆隐也不会这般顺利。
只要解决大宫主，下一个就轮到那些主一道了。
千机诡演目光惊奇，看着陆隐对大宫主步步紧逼，还真是，可怕。
大宫主身上不断有新的剑伤出现，陆隐以鎏剑一次次斩伤它，但除了第一次，后面那些剑伤都不重，很容易被生命无限制恢复。
而最棘手的就是大宫主竟然在适应他的力量。
适应它自身新的角色转变。
它，将自己定位到了被动的一方，已经开始专注防御，这可不是好事。
一个专门防御的大宫主，陆隐想拿下也不容易，而大宫主打破封锁，不断接近主宰层次，它的实力随时可能蜕变。相比刚开始打破封锁时的力量，它此刻与陆隐的战斗让圣柔它们都充满了陌生。
它在不断改变自我对力量的运用。
若陷入鏖战，陆隐相信即便自己最终能战胜大宫主，付出的代价也不小，而更大的可能是，赢不了。
他是很强了，将大宫主都压入下风，可大宫主的变化就像永远处于因果二重奏一般，一旦适应了他得力量就很难压制。
当然，大宫主想赢他更不可能，除非突破主宰层次。
等于说陆隐已经站在主宰之下最巅峰。
他唯一担心的就是大宫主被逼迫真踏入了主宰层次，那就完了。
想着，体内，绿色涌动，涅槃树法，不再留手，要以最强的力量尽快解决大宫主。
大宫主感受着扑面而来的窒息，瞳孔一缩，还能更强？这个人类太狠了。
他咬牙，“人类，我愿与你共享宇宙，你我联手必能成为六分之一，何必分生死？”
陆隐语气低沉：“你想与我联手？”
大宫主点头：“不错，不瞒你说，我其实并没有把握突破到主宰层次，所以才想办法控制整个内外天。想要收拢你们人类文明，收拢自保联盟，并以将七控制几个被主宰封锁上升通道的老家伙，最重要的是控制七十二界界心，以此逼迫主宰不对我出手。”
“如果我真有把握突破到主宰层次，根本没必要那么做，直接闭关修炼，什么都不掺和更好。”
这话陆隐信，其实不止他，圣柔它们还有七十二界强者也都奇怪，大宫主已经不断朝主宰层次迈进了，干嘛还死抓着外界战争不放，不是找他麻烦就是找你麻烦，有这时间闭关修炼不好吗？
如今的解释才合理。
“我没信心突破到主宰层次，甚至根本不可能突破，所以想要用外力联合成为六分之一。”
“而你，现在有实力与我联手。只要你我联手，必定是六分之一，哪怕主宰想杀我们也不容易。”
“人类，我也不会威胁到你。”大宫主喊道。
陆隐看着它，这大宫主真被逼急了，这种话都说得出。
可惜，他抬起鎏剑：“不是不想跟你联手，只是万一你能突破到主宰层次，我就完了。”
相比与大宫主联手成为六分之一，陆隐更希望独自掌控整个内外天，想办法遏制主宰，而不是将另一半交给一个随时可能杀自己的敌人。
他没资格利用这种强者。
相思雨能给他承诺，确保他成为六分之一，那么也能给大宫主承诺，让他背叛自己，这很正常。
只有掌握在自己手里的才是自己的。
大宫主没想到这么说了陆隐还出手，涅槃树法配合流光飞舞状态，一剑就将大宫主震退，它一口血吐出，绿色的脸都白了。
“人类，你以为凭你自己真能立足内外天？你以为凭你掌握的这些能对抗主宰吗？没有我，你做不到。”大宫主还不甘心，想劝陆隐联手。
陆隐冷漠，瞬移消失。
大宫主低吼，这个可恨的人类，居然不上当。
它没把握突破到主宰层次？确实，是没把握，但它却有把握超越陆隐。
一个打破封锁，闭关领悟无数年的生灵，只要给它时间，它可以超越主宰之下一切生灵。
不管陆隐多强，只要没突破到主宰层次，就可以被超越。
它要的只是时间。
它与陆隐一样不可能分享六分之一的地位。
可惜陆隐不上当。
后方，鎏剑斩出。
大宫主回身，盯着剑锋逼近，眼底深处宛如寒芒逼近深渊，灰色流淌于周身，这是岁月的力量。
不动天身。
大宫主的岁月战技，得自岁月主宰。
岁月于周身不再流淌，当时间不动，一切都将静止。
只要进入这片范围的力量都会被遏制。
大宫主在这里释放了它全部的岁月之力，只为遏制鎏剑逼近。
鎏剑刺入灰色岁月中，静止不动。
大宫主与陆隐面对面：“人类，你真要逼我？”
陆隐皱眉，没到极限，这大宫主还没到极限，他猛的用力，气流震荡，剑尖，刺穿灰色，径直刺入大宫主体内，将大宫主身体穿透，血液顺着剑锋滴落。
大宫主没躲，始终盯着陆隐：“人类，最后问你一遍，你真要逼我？”
陆隐猛地转动鎏剑，剑锋横扫，将大宫主身体撕开，再次一剑斩出。
大宫主瞳孔收缩到极致，梦想成真。
鎏剑顺着大宫主肩膀斩入，划开一条巨大的血痕，同一时间，陆隐体表，一条巨大血痕出现，血液飞溅，染红了身前，染红了鎏剑。
陆隐愕然望着体表，这是？
大宫主紧盯着陆隐，血丝不仅顺着剑伤流淌，还顺着眼角滴落：“你想死就一起死，我看你能撑多久。”
陆隐抬头，盯着大宫主，“契合宇宙的规律，看不见的世界。”
大宫主当然契合宇宙规律，只是一直以来都没用到。
没用，不代表没有。
只是没人逼出来。
此刻它才算展现全部实力。
只是这契合宇宙规律形成的看不见的世界貌似无法强攻，只能同归于尽。
陆隐再次出手，只是此次出手力道小了很多很多，他要看清到底是什么样的世界。
每一次出手，大宫主受伤，他也受伤，而且受的伤居然是一样的。
一次又一次，每一次都不例外。
渐渐的，陆隐看出来了，这是以结果作为规律来反噬。
自己对大宫主的攻击，目标是击中，而大宫主则以被击中的结果作为看不见的世界反噬到出手者身上。
所以陆隐本尊契合宇宙规律--宇宙即自身，都无法破解。
因为这不是主动攻击的契合规律，而是被动。
完全的被动。

第五千两百一十六章   千丝万缕

远方，混寂他们愕然望着，没想到大宫主还有这一手，这是逼的陆隐无法下死手。
咦，圣柔它们呢？
忽然的，众人发现圣柔，时诡与运心不见了，它们跑了。
刚刚陆隐与大宫主对决，它们直接跑了。
唯有千机诡演注意到。
就连陆隐都没留意。
“陆隐，圣柔它们跑了。”混寂提醒。
陆隐已经不在意那几个了，只要解决了大宫主，其余都好办。跑就跑吧。
“人类，我可以帮你练九变。”大宫主突然来了一句。
陆隐看着它。
它道：“你很想修炼九变吧，毕竟一旦练成战力暴涨。我可以帮你。”
陆隐淡淡来了一句：“九变有缺陷。”
大宫主神色一动，没有说话。
陆隐继续道：“九变，一来无法突破某种门槛，比如你，按理，以你的实力一旦施展九变，九倍战力暴涨可以轻易解决圣柔它们，可你做不到，因为九变存在战力提升上限。”
“二来，修炼九变需要本源岁月，而本源岁月的修炼牵扯到了岁月主宰，所以修炼九变很可能陷入岁月主宰的掌控。”
“所以你不断参悟九变，尽可能让自身脱离本源岁月，以此推断，一直以来你施展的九变其实根本不是九变，而是你原本就存在的力量。”
“我没说错吧，前辈。”
大宫主惊异盯着陆隐：“你怎么知道？”
陆隐握紧鎏剑，当他以因果看到本源岁月的时候就猜到了。当然，也只是猜测，没有证实。
这大宫主可是想踏入主宰层次的生灵，岂会将自己得把柄交给岁月主宰。
一开始修炼九变它是真的不清楚，可随着时间领悟，它必然察觉到有问题。所以打破封锁后，它每一次出手都很少真正分出自身的影子，因为如此一来容易被看穿是假的九变。
这，应该是它故意留给岁月主宰的破绽，以此当主宰归来达成某种目的。
就像自己被相思雨控制不得不一统内外天一样。
这大宫主很可能也有同样的打算，赢不了主宰，就故意将破绽交给主宰，以此换取主宰对它的信任与支持。实则这个破绽是假的。
这种手段陆隐玩过不止一次，所以在清楚九变弊端的时候，他就猜到了大宫主的想法。
如果自己没猜到，大宫主确实有可能以九变换取自己的收手。
九变是它对外释放的破绽与诚意。
它城府之深也是少见。
这些活了悠久岁月的老怪物，一个个相当难对付。
“对了，我忽然想到一种可能。”陆隐盯着大宫主，准确的说是盯着它体表的灰色岁月：“你以岁月凝固周边，让一切外在变化停止，以此作为防御手段，很高明，也很厉害。”
“岁月越强，就越无法变化。”
“那么这种变化对外如此，对内，是否也如此？”
大宫主神色一变，难以置信望着陆隐，这个人类到底是什么存在？居然这么快找到梦想成真的弱点？
陆隐笑了：“看来是这样。”
“你可真有意思，居然把破解看不见的世界的手段就这么先放出来。我记得有前辈说过，毒物百步必有解药，你倒是也符合这点，那么，让我看看怎么做。”
说完，他取出一条条岁月长河打向大宫主。
大宫主以岁月战技不动天身凝滞周边，陆隐不需要岁月战力，只要强行控制这些岁月长河支流不动就行了。
他能做到。
一条条岁月长河支流环绕大宫主，陆隐收起鎏剑，鎏剑连接内外，没意义，唯有一次性打出的力量，进入封锁的岁月之后不再影响外界才行。
陆隐刚准备出手，大宫主转身就跑。
一个瞬移消失，鎏剑再入手，追杀。
战斗从破厄玄境打入唯美宇宙，当大宫主看不见的世界被破解后，它剩下的唯一一条路就是硬拼。
陆隐其实很希望它继续保持那种状态。
越打，陆隐只会感觉越棘手，全盛时期压过了大宫主，可大宫主也在继续适应他的力量，如他所料，想赢大宫主很难很难，但就算再难，只要时间足够也能解决，所以大宫主说出了一个秘密。
“生命无限制是主宰给予所有生灵的封锁。”
这是大宫主说出的秘密，想以此交换陆隐停手。
可陆隐本就知道生命无限制的弊端。
混寂说过，弥主曾言生命无限制就是反道。所以九垒垒主一个都不修炼，而是开创无敌技。
现如今人类一方至强者，混寂与青莲上御都修炼了生命无限制。
没办法，混寂是自己修炼的。
而青莲上御，是为了陆隐，为了人类文明立足。
想要开创无敌技何其艰难，他没时间，唯有尽可能提升自己才行。
他等于为了人类文明牺牲了自己的未来。
大宫主低声道：“陆隐，这个秘密是我无数年闭关所悟，我还有其它关于主宰的秘密，你停手，我们联合一定能成为六分之一，我保证不会对你出手。”
陆隐拒绝了，大宫主领悟的越多他也越忌惮。
而道出这个秘密后，大宫主退出生命无限制状态，战力下降，不断被重创，可对于其它力量的领悟却在上升。
它也在冒险。
若非没希望赢过陆隐，它不会在这种情况下彻底放弃生命无限制，还没准备好。
如今放弃，实力衰退，很容易被杀。
它希望陆隐能停手，可陆隐铁了心要杀它。
它唯有逃离。
唯美宇宙，无数目光看着。
大宫主被陆隐一剑剑刺穿身体，打的千疮百孔，实力不断衰退，陆隐的攻击几乎要将它粉碎。
破厄玄境，千机诡演目光一闪，不对，肯定有哪里不对。
唯美宇宙，陆隐一剑斩出，这一剑，要斩断大宫主脑袋。
一剑，横斩。
所有生灵都盯着。
剑锋掠过，一抹血液荡开虚空。
大宫主脑袋飞起，落下，随后被剑锋之上的活性力量粉碎。
陆隐屹立唯美宇宙，愕然看着，死了？
千机诡演皱眉，死了？
谁也没想到大宫主竟然就这么死了。
那可是堂堂大宫主，一个濒临无敌的存在，就这么，死了？
陆隐都不敢相信，他望着掉落的无头尸体，被唯美宇宙内主宰的各种力量绞杀化作飞灰。
真的死了？
他可没想过这么轻易能杀了大宫主，如果早知道能一剑杀死，必然先增加因果，哪怕收割死亡也行，可，不应该。
千机诡演步入宇宙，来到陆隐不远外，“死了？”
陆隐看向它：“你也觉得不应该？”
千机诡演看向大界宫，随后又看向破厄玄境，一个界一个界看去，“是不应该。”
“那怎么回事？”陆隐不安。
千机诡演道：“生命无限制，一旦修炼就无法摒弃，除非死亡。”
陆隐陡然想起当初圣柔在大界宫与大宫主决战，那时候大宫主也让圣柔以为它死了，为它创造了一个打破封锁的机会。
那这次？
没死，绝对没死。
可死的又绝对是大宫主。这身实力作不了假。
“你既然确定它没死，就想办法找出来吧，否则一个躲起来的大宫主太可怕了。”千机诡演开口。
它少有的那么慎重。
大宫主打破封锁，不断朝主宰层次迈进，谁都不敢无视。
可怎么找？
陆隐看向它：“你呢？不找？”
千机诡演无奈：“我没你那么多手段，找不到。”
陆隐不知道千机诡演说的几分真几分假，但现在没时间多想，若找不出大宫主，一旦等它恢复过来就麻烦了，一定找人类报仇。
纵观人类文明，除了自己，再无可挡住它的高手。
即便混寂，长舛，青莲上御他们面对大宫主袭杀都凶多吉少，这不是陆隐愿意看到的。
相比起来，死亡一道怎么样，千机诡演根本不在意。
怎么找，怎么找，怎么找？
陡然的，他想到了什么，身后七张卡片浮现，目光盯向破厄玄境，“把所有能找到的气运锦囊都给我。”
声音传遍星穹，让破厄玄境震动。
破厄玄境内，混寂他们当即出手寻找，可运心早提前让所有气运主宰一族生灵退走。
唯有大地之下被重创的--运山。
运山，原本在破厄玄境资源库与甲主它们对决，陆隐自太白命境瞬移到破厄玄境，趁着大宫主，运心它们没来之前出手了，重创运山，导致它气若游丝躺在地底，运心逃离也没能带走它。
包括运果，借助未夕的瞬间移动逃离同样没顾得上它。
陆隐瞬移来到运山身前，“把气运锦囊交给我。”
运山没有拒绝，它可不想死，实在是此次战争来的莫名其妙，它没想到自己是最倒霉的。整个破厄玄境也沦为战场，几乎被摧毁。
有了运山的气运锦囊，陆隐直接以流光飞舞卡片抽走气运。
“没用的，想以气运寻找大宫主根本不可能，尤其还只是个运山的气运，即便你以流光飞舞发挥出超常的力量也没用。”千机诡演声音落下。
陆隐当然知道没用，他借助运山的气运不是为了寻找大宫主，而是为了修炼，修炼--千丝万缕。

第五千两百一十七章   岂会惧它？

千丝万缕是大宫主对因果的运用，一切与自己纠缠的因果皆可以顺着因果打入源头，等于说不管大宫主在哪，陆隐只要打出与它有关的千丝万缕，就一定可以找到它。
这么想其实有些绝对了，千丝万缕不可能真那么厉害，否则大宫主随便躲在哪不断出手，谁能躲得掉？只能说这招只能成为找到敌人的方向，而不是必然。
而这招他感受过不止一次，只要感受过就能修炼。
当初以晨那个分身体会了因果大悲赋，同样修炼出来了。
这千丝万缕的修炼难度并不高于因果大悲赋。
只是修炼归修炼，他现在怕的是浪费时间，而借助气运的目的就是节省时间。
有时候多一点运气就能多一些灵感，气运一道有句话--运气只是将巧合带来的结果化为必然。
他现在要做的就是将必然练成千丝万缕的结果尽快化为必然。
在大宫主逃离内外天之前。
大宫主如果没死，一定会逃走。
在它逃离之前务必找出来。
气运顺着卡片涌入陆隐体内，陆隐释放因果天道，回忆着大宫主打出千丝万缕的一幕幕，将过往拉入现实，宛如亲身行走岁月，看着大宫主出手的每一个细节，体会着它因果的每一次变化。
不知是不是气运起效果了，陆隐对千丝万缕的修炼明悟的特别快，因果天道随着他出手，化为一道道丝线朝着整个内外天而去，随后，他抬手拖出主岁月长河，因果没入岁月之内，寻找与大宫主有关的一切。
一幕幕过往重现，每一幕过往都有一条因果穿透，乍看上去与时诡的岁月藤壶相似。
陡然的，陆隐看向一个方向，在那。
一个瞬移消失。
原地，千机诡演同时看向远方，追过去。
内外天，七十二界屏障外树枝间，一双眼睛睁开，目光骇然，不好。
撕裂天地的力量降临，直接从屏障内打到屏障外，沿途树枝刹那粉碎。
一道身影冲出，赫然是大宫主。
大宫主不可思议望着出现的陆隐，这个人类居然学会了它的千丝万缕，并以此因果之法找到了它。
陆隐看着不远外的大宫主，松口气，笑了：“前辈，我很好奇，你到底怎么死的。”
刚刚可是连他都看不出破绽，如同当初圣柔看不出大宫主死亡的破绽一样。
这种手段太奇异了。
大宫主盯着陆隐：“人类，你一定要盯着我？”
陆隐没说话，因为此刻看到的大宫主与之前完全不同，怎么说呢？弱了很多，不错，就是弱了很多，有种从当初单挑几大至强者层次实力衰退到普通至强者实力的感觉。
可气息虽弱，却给他一种难以形容的危机感，宛如看到了潜伏的怪物，尽管很弱，却可以变得无比强大。
“陆隐，我对你没有威胁，你何必苦苦缠着我。”大宫主语气放软，不断后退，想逃跑。
陆隐眼睛眯起：“你，重塑了身体。”
大宫主目光一缩，“我不明白你说什么。”
陆隐沉声道：“你将生命无限制这种状态的身体彻底粉碎了，刚刚死的确实是你，却又不止你。”
“你是指我也修炼了分身？”
“不是分身，我不知道你是怎么做到的，但你确实死亡过两次，一次骗过了圣柔，让你有机会打破六轮封锁，一次骗了我，让生命无限制这条错误的路从你体内移开，现在的你才是真的你。一个打破六轮封锁，并可以不断朝主宰层次迈进的你。”陆隐说完，神色惊叹：“佩服，前辈，晚辈真要佩服你，如果没有刚刚那一战，你必须要自己想办法解决生命无限制这条错误的路，晚辈倒是刚好帮了你。”
“这一切都在前辈计算之中？”
“若是如此，前辈的心机城府可以算是晚辈平生所见少有的了。”
大宫主低沉道：“什么假死，什么计算，你想太多了。陆隐，不要缠着我，我跟你有共同的敌人，就是那几个主宰。”
“相信我，没我，你永远不可能带领人类文明活下去。”
陆隐陡然瞬移消失，出手，大宫主给他的感觉越来越不好了，这一刻的大宫主在通往主宰之路上彻底没了阻碍，是否能达到主宰层次，看的就是它无数年的领悟。
封锁，错误的修炼之路，都没了，现在它就是原本的它。
宇宙其实是公平的，每个生灵都有可能达到一定高度。
现在大宫主真给陆隐一种可以成为主宰的感觉。
这可不是好事。
大宫主急忙避开原地，穿过屏障，踏入唯美宇宙，挥手，浩瀚的岁月之力化作星河环绕，不动天身。
相比此前，这一次的不动天身更浑厚，也更凝练，更庞大。
这不是来自大宫主本身的岁月之力，而是来自--岁月主宰，来自这唯美宇宙，来自整个内外天。
看到这一幕，陆隐彻底色变，这大宫主已经可以轻易动用主宰的力量了。
一般来说，主宰力量遍布唯美宇宙，除了界战，其余难以利用，若自身承受不足还会被撕的粉碎，之前的命卿，上一刻的大宫主都是如此，可现在大宫主竟能动用这磅礴的力量。
它越来越接近主宰了。
尽管本身实力衰弱，那是因为褪去了生命无限制状态，可却更难对付。
陆隐手臂干枯，七张卡片涌入气流，顺着臂膀一指点出，恐怖的力量破开虚空轰入不动天身内，这一指，击中了大宫主，却未能将其身体穿透。
不动天身的防御更强悍了。
大宫主再次挥手，内外天震动，整个母树都在摇曳，陆隐抬头看到了难以置信的一幕。
头顶，无数白光凝聚，那是生命力。
浩瀚磅礴的白色光芒汇聚为一刀，当头斩下，生生战典，五生葬刀。
这一刀，不来自大宫主自己，而是来自这内外天，来自生命主宰。
陆隐咬牙，避开这一刀。
白色的刀在内外天无数生灵匪夷所思的目光下切割整个唯美宇宙，将唯美宇宙一分为二。
陆隐头皮发麻。
混寂，长舛，青莲上御他们都震撼望着。
大宫主竟然能做到这种事。
岁月之内，大宫主也不好受，当生命无限制状态被摧毁后，它对整个宇宙的感受一下子变了，正如它无数年领悟的，六轮封锁只是第一道封锁，这第二道封锁就是生命无限制。
当它练成生命无限制的时候，那几位主宰才彻底放心。
所以陆隐说的不错，它利用第一次假死打破六轮封锁，而这第二次假死，其实不算假死，它没指望会被逼成那样，原本在它计划中有其它办法破了生命无限制状态，因为与陆隐决战而被打死太冒险了。
它也不想冒这个险。
可偏偏被逼到了绝路，没办法，才有了第二次假死。
而冒险的结果并不如它所愿，还是被找出来了。
这是它一开始设想的最坏结果。这个结果在它看来不太可能发生，只能说它算的够深，这个人类算的更深，硬生生把它逼上了绝路。
如今自己可以动用主宰的力量出手，切实感觉到生命在蜕变，只要有时间，九成把握可以成为新的主宰。
有九成把握。
这是无数年来自己渴望的一步。
然而毕竟刚刚解决生命无限制这个弊端，动用太多其它主宰的力量也吃力。
这一刀是威慑。
它转身就跑，“人类，再追，我拼死也会拉上你。”
陆隐握拳，一拳轰出，岂会惧它？
它表现得越强势，陆隐反而越要解决，这些年经历太多了，不会优柔寡断。
大宫主怒急，刚要出手，周边，黑暗囊括一切。
千机诡演出手了。
大宫主望着远处的千机诡演：“你？”
千机诡演嘴角弯起，机械眼睛闪过红芒，变得极为阴森恐怖：“没想到你真走到了这一步，那可不行。”它一步踏出，抬起熊掌，寂海亡境，降临。
陆隐脸色一变。
黑暗，在这一刻移动了。
仿佛整个宇宙的星穹笼罩，穿过母树，与唯美宇宙重叠。
千机诡演居然将整个寂海亡境给拖了过来，强行驱散其它主宰的力量。
“陆隐，出手吧，不过它，归我。”
陆隐皱眉：“你说了不算。”
千机诡演笑着看向他：“那我就帮主一道，信不信，有我在，你永远掌控不了内外天，如此，怎么对那位交代呢？”
陆隐盯着千机诡演。
千机诡演继续道：“放心，我不可能让它突破主宰层次，只是想借助它多了解了解这个层次，当然，你也可以共享这份感悟。只是它本身要给我。”
陆隐深深看了眼千机诡演，收回目光，再次盯上大宫主：“可以。不过你也要一起出手。”
“哈哈，好。”千机诡演高兴。
大宫主怒吼：“你们找死。”
听着陆隐与千机诡演这般说话，它有种被侮辱的感觉。明明它才是最强的，能成为主宰，这两个凭什么敢这么说话？凭什么敢对付它？
主宰是无敌的，是宇宙共主。
他们也要跪下才对。

第五千两百一十八章   当今，内外天的王

黑暗彻底笼罩。
以寂海亡境驱散其它主宰力量，大宫主尽管也能利用死寂力量，可有千机诡演遏制，等于让它只能以本身战力出手，这股战力面对陆隐已经不够看。
黑暗之外，混寂，长舛，青莲上御静静看着。
大界宫，自保联盟也停止了战斗，因为圣柔它们的离去导致跟随主一道的修炼者全部撤离。
内外天现如今只有一场战斗，就是那唯美宇宙黑暗之内。
不久后，寂海亡境返回原处，无数目光注视下，唯美宇宙只有陆隐一人。
千机诡演，大宫主都没了。
陆隐深深吐出口气，总算，结束了。
面对大宫主，一着不慎满盘皆输，而它之所以能假死的秘密也暴露了出来，因为一个浊宝，而非一开始猜测的与气运一道战技有关。
刚刚想假死第四次，可惜被看穿。
当然，这个浊宝也粉碎了。
四次就是极限。
如今大宫主被千机诡演抓走，想突破主宰层次是不可能了，千机诡演能从它那领悟到什么陆隐不知道，他只知道现在没得选择。
他不是没想过与混寂他们围攻千机诡演，可千机诡演将整个寂海亡境拖下的一刹那，那种让他心悸的感觉清清楚楚说明，这头熊的实力与他相当。
这才是千机诡演真正的实力。
围杀，陆隐没把握。只能放手。
千机诡演即便能通过大宫主领悟到什么，也很难达成大宫主那一步，他就不信死主没在千机诡演身上留下封锁，千机诡演也能生命无限制吧，那也是一条错误的路。
所以防备千机诡演，时间充足。
“大宫主呢？”青莲上御问。
陆隐道：“被千机诡演带走了。”
“没死？”
“暂时死不了。”
混寂道：“怎么被它带走了？”
长舛目光凝重：“千机诡演实力深不可测，圣柔那几个逃了，却随时可以杀回来，一旦让千机诡演与它们联手，形势还会变成之前那样。”
陆隐点头：“所以大宫主给它，不过我随时可以见到大宫主。”
“那就好。”
陆隐抬头，俯瞰七十二界，目光环顾整个内外天：“各位前辈，战争结束了，主宰一族死的死逃的逃，这内外天，我们，再无强敌。”
此话让长舛他们激动。
内外天，属于主一道的内外天，如今再无人类强敌。
这算什么？
不是立足那么简单了，而是，统治。
陆隐一个瞬移消失，再出现已经来到相城上，面对无数人目光，缓缓开口：“诸位，我陆隐正式宣布，从今天起，内外天，尽归人类。”
相城经过短暂的沉默，随后爆发惊天欢呼。
“陆主。”
“陆主。”
“陆主…”
无数欢呼声响彻相城，传向幻上虚境，传向整个内外天。
陆隐目光俯视天地：“内外天所有生灵听着，自此刻起，人类文明取代主宰一族，一切尽归人类。
“若有不从者，杀。”
“若有反抗者，杀。”
“若有暗通主一道者，杀。”
“我知道你们都在等主宰归来，认为主宰归来形势就会大变，不错，我陆隐不是主宰，也挡不住主宰，可现在主宰没有归来，这内外天就要听我的。”
“七十二界就要听我的。”
“我人类文明就是天。不管你们从还是不从，这片天地，属于人类。”
相城爆发更大的欢呼。
陆隐的霸气宣言让七十二界无数生灵沉默。
反抗？不可能，根本不可能。
它们当初不敢反抗主宰一族，此刻就不敢反抗人类文明。
陆隐的霸道强势压得整个天地噤若寒蝉。
一番霸气宣言后，陆隐接连下达众多命令，人类从相城走出，真正朝着七十二界蔓延。
他们不去考虑什么主宰归来会如何。
这些不需要他们考虑，有陆主在，就行。
陆主从来不做无把握的事。
大界宫，二宫主与三宫主仓惶逃离，却被混寂盯上，咧嘴一笑，想逃？做梦。
昳界，长舛进入，文淑，夕落那些昳族强者都逃了，昳族剩下的都是些逃不掉的。
长寿界，青莲上御进入，四大鼋也跑了。
然后是绝界，霸界，天门界，阴阳界，青界等等。
凡追随主宰一族的界，都有人类一方强者进入，反抗不从者，杀，资源尽数夺走。
自保联盟也逃散了大半，比如灰祖，毕玄月等等，谁也不想等着被陆隐清算。
寂海亡境，千机诡演看向唯美宇宙，“恭喜啊，陆隐，当今，内外天的王。”
接下来一段时间，七十二界很热闹。
各处都有战斗发生，那些原本追随主一道的修炼者与人类的厮杀很是激烈。
陆隐并未出手，不可能什么事都要让他动。
而混寂他们，唯有遇到那些能生命无限制的强者时才会出手。
就像青莲上御，亲自把灰祖给抓了回来。
望着眼前的灰祖，陆隐神色平静。
灰祖此刻充满了不安，它没想到自己那么倒霉，居然被遇到了。
自从陆隐与大宫主那一战后，自保联盟崩溃，分散逃离，它也逃了。而且不是独自一个，而是跟另一个三道规律强者逃走的。
之所以这么做就是想用那个三道规律的当替死鬼，万一逃不出内外天就被人类发现，那个三道规律的还能挡一挡，它就可以跑了。
但怎么回事？
那个三道规律的哪去了？莫非能提前察觉危险？
“参见陆主。”熟悉的声音传来，灰祖陡然转头，看到了那个跟它一起从大界宫逃出去的三道规律生灵，瞳孔闪烁，又看向陆隐，这一刻，它什么都明白了。
原来不是倒霉，而是被算计了。
陆隐好笑：“辛苦了，矁。”
没错，这个陪同灰祖一起从大界宫逃走的三道规律修炼者正是矁。
当初陆隐帮矁解决了痛苦后，它没离开内外天，而是在后来加入了自保联盟，也算是得到陆隐的授意。
一个自保联盟内，陆隐可以遥控的就有好几个生灵。
矁就是其中之一。
原本灰祖逃离大界宫，谁都不带，那现在没人能找到它。
陆隐尝试过以千丝万缕寻找过往，但只要对方彻底收敛气息，就很难找到了。当初大宫主被找到因为千丝万缕本就得自它，因果纠缠太深。
灰祖倒霉就倒霉在逃走非带着一个，还偏偏挑中了矁。
它不被抓谁被抓？
矁一有时间就上禀相城，青莲上御亲自出手，一个灰祖岂能逃掉。
“说起来，当初我还是在灰界对付圣擎，并把它带走，我们也算有缘。”陆隐让矁退下，继续找自保联盟内的生灵。
灰祖急忙道：“是，那时候我察觉不对劲了，但想了想还是没插手，幸亏没妨碍到陆主您出手。”
陆隐好笑：“这么说我还得谢谢你了。”
灰祖态度极其恭敬：“是陆主您洪福齐天，气运一道都比不过您，与我无关，与我无关。”
陆隐没想到这灰祖还挺会说话，“你都活那么久了，还想活？不枯燥吗？”
灰祖无语，很想骂人，能活谁想死：“不，不枯燥。”
“跟因果一道怎么回事？”
灰祖没有隐瞒，将曾经一段往事说出。
其实没什么，就是救过一个因果主宰一族生灵，而那个生灵辈分极高，高到超越了因果主宰。
陆隐眼睛眯起，超越因果主宰吗？
圣漪告诉过他，因果主宰一族存在五个辈分，分别是主宰前一代和后四代，也就是说因果主宰一族辈分上超越主宰的只有一代生灵。
那一代生灵实力绝对不差。
“救的是谁？”
“圣影。”
“实力如何？”
“与我相当。”
陆隐看着灰祖：“不是与圣柔相当？”
灰祖苦涩：“陆主，想达到圣柔那种高度没那么容易，那位圣影存活比我都久，可它说过永远达不到某些高度。”
“事实上圣柔那种层次的，纵观主一道也没几个。”
“这与活的久不久无关。”
陆隐点点头，这也合理，不可能活的越久就真越强，那主一道就远远不止一两个至强者了。圣柔可是因果主宰的女儿，堵着其它主宰门骂，这样的存在没几个。
“正因为救过圣影，圣影承诺只要我不对因果主宰一族出手，就可以获得因果主宰一族庇护。”灰祖解释。
陆隐身侧，点将台地狱出现：“进去吧。”
灰祖看了看点将台地狱，不安：“这是？”
“放心，不杀你。”
灰祖再次看向点将台地狱，这玩意怎么看都不是好东西。可面对陆隐目光，它不进去也得进去，反抗不了。
无奈，咬牙，一跃冲入。
接下来不断有修炼者被抓来，有些死了，有些抓给陆隐增加因果。
因果，谁都不嫌多。
其实他最想抓住的还是圣柔那三个。
不知道跑哪儿去了。
抓生灵，夺资源，人类文明想要崛起就得牺牲其它生灵的利益，这是没办法的。
陆隐不是心慈手软的人。
这些生灵原本就是人类文明的敌人。
只要主一道下命令，它们杀人类也毫不手软。
不管七十二界那些生灵文明有多深的怨言，只要陆隐立足内外天一天，它们就得咽下这口气。

第五千两百一十九章   摆渡生灵

界心也在不断收敛。
陆隐没打算靠界心一统七十二界，但能收多少就收多少，大界心给了他一个无需催动方式就能打出界战的途径。
而大界心就在他手里。
算了算，就这段时间收上来的界心若全部合起来，足以打出十五道界战了。
此前自保联盟那些生灵所有界心联合能打出更多，像灰祖一个就能打出一个灰界的界战，可惜其余都被带跑了。
除此之外，陆隐还下令将自己的雕像遍布七十二界。
这个命令让不少人看他眼神都变了。
自恋这个词瞬间遍布内外天。
陆隐无语，什么自恋，他是为了心缘不二法。
将雕像遍布七十二界，心缘不二法才能发挥最强的力量，尤其还能利用愿力看遍七十二界。
当然，这点他不好解释。
算了，随便外界怎么议论吧。
流营那边也把所有人释放了，其余的还是没动，慢慢来，如果一下子就拆散流营，内外天都会大乱。
流营内虽说没太多强者，可有些确实也不好对付。
整个内外天因为主宰一族的退去发生了改变。
此刻，方寸之距，圣柔与时诡和运心相见。
“内外天是不能回去了，唯有等，等主宰归来才能恢复正常。”
“你们不觉得不对吗？那个陆隐不蠢，他凭什么敢立足内外天？”
“我也觉得有问题，他此举是在找死，主宰随时可能归来。”
“除非他背后存在能让主宰不动他的力量。”
说话的是时诡，话音落下，它与圣柔同时看向运心。
运心没有说话，沉默着。
“运心，事到如今还有什么可隐瞒的？一旦主宰归来，也会真相大白。”圣柔低喝。
运心发出声音：“不错，人类之所以要立足内外天，来自我气运主宰的命令。”
圣柔愤怒：“还真是你们，你们到底要做什么？”
运心语气低沉：“与我无关，我也是后来才知道。在对付人类一役上我从不手软，没帮过他。你们一直在防备我，还设计陷害过我气运一道，其实没意义。”
“主宰是主宰，我是我。”
时诡盯着运心，此话只有它敢说，这家伙曾经还放言要取代主宰。
圣柔咬牙：“所以这么久了主宰都没归来，也是因为被你们气运主宰拖住？”
运心道：“我不清楚岁月古城那边发生了什么，但据我了解，就算主宰给了人类承诺，这些人类的下场也不会好。”
圣柔没有反驳。
时诡发出阴冷的声音：“我说，你不会把我们的行踪告诉人类吧。”
此话一出，圣柔下意识拉开距离，紧盯着运心。
运心道：“如果这么做，你们还能站在这聊天？”
时诡道：“不管怎么样，主宰之下皆蝼蚁，那个大宫主是不可能突破主宰层次的，我们做什么在主宰眼里都跟游戏一般。现在最重要的就是保全自身，等待主宰归来。”
圣柔也道：“分开吧，我可不信你们。”
“分开最好。”
“这种变故不会存在多久，人类太高看主宰的承诺了，主宰，也是生灵。”
…
陆隐不是第一次见到八种神色融合运用，可这次最真切，也最近。
八色，将八种颜色的神力形成了一个囚笼关押呵呵老家伙。准确的说不是呵呵老家伙，而是那个寄生于呵呵老家伙的岁月长河摆渡者。
“你叫什么？”陆隐看着被八色神力囚困的不倒翁问道。
不倒翁摇晃了几下：“我就是我，人类小家伙，我可是帮过你啊，呵呵。”
陆隐淡淡道：“你跑不掉，呵呵老家伙是你，另一个也是你，我对你们主岁月长河摆渡者一族挺好奇的，你们到底是一种什么样的存在，又有着什么样的使命和任务。”
“诞生于主岁月长河的你们是怎么看待这个宇宙的。”
“我都很好奇，能满足我吗？”
不倒翁摇晃：“怎么看待宇宙？你想跟我探讨这种话题？抱歉，我给不了你答案，因为自我出生，就被你们的岁月主宰控制了，它让我做什么就做什么。”
“你的同族呢？”
“也都被控制了。”
“你的任务是什么？”
“你为什么会觉得我会回答？”不倒翁反问。
八色开口：“死亡，是对外界生灵最大的惩罚，而对于你们最大的惩罚，应该是，完善的永恒时间。”
陆隐诧异看向八色，没听懂它的意思。
不倒翁沉默。
八色为陆隐解惑：“自从得知存在主岁月长河特许生灵后，我就在想那种生灵最恐惧的是什么，不为别的，那种生灵必然是敌，既为敌，就要知道弱点。”
“我想了很久，好在因为堵住主岁月长河让我想到了。”
“这种生灵诞生于岁月，可以寄生岁月，那么岁月对于它们来说就是一条路，可前，可后，可左，可右，就像外界生灵正常行走的路一样。”
“若将这条路永远固定为一个方向，只能向前，那么对于它们来说也是一种折磨吧。”
不倒翁晃了晃：“折磨不至于，就是有点难受，但我停在原地不就行了？”
“岁月不会停。”八色接口。
“呵呵，你还真聪明，好吧，你想知道的我都可以说，反正我知道的也不多。被你们抓住横竖就是一个死。说起来，我还挺怨恨你们那位岁月主宰的。”不倒翁道。
陆隐皱眉：“岁月主宰是我们的敌人，它的身份与我们无关。”
“抱歉，在我看来，主岁月长河之外的一切生灵都是一种生灵，没什么区别。”说着，不倒翁不断摇晃：“对了，要不要让这个不倒翁跟你们打个招呼？它可没死哦。”
陆隐道：“你说你的，不急。”
“好吧。”这个主岁月长河摆渡者声音悠闲，似乎根本不怕，也没有任何心理负担：“岁月长河摆渡者只有一种，就是我们一族，我们诞生于主岁月长河，主岁月长河就是我们的家。”
“我们可以在岁月中遨游，随意穿梭，可随着宇宙越来越多，时间在不断膨胀，岁月长河支流也就越来越多，没办法，我们一族便赋予了其它生灵摆渡岁月的能力。”
“在我们族内将它们称之为--外摆渡者。而我们自己则是内摆渡者。”
“唯有内摆渡者才能寄生岁月，并能寄生于任何外摆渡者体内，控制它们。”
“这是我对族史的认知。”
“至于我们一族为何会被那个岁月主宰控制，我就不知道了。而我的任务就是寄生于这个不倒翁体内，盯着九垒。”
“九垒那个文明让岁月主宰很忌惮，甚至包括其它主宰都忌惮，为了对付他们，这些主宰使用了不少手段，每个主宰都有各自的手段，我，是岁月主宰的手段，你们之前问我名字？抱歉，没有，我的代号是--七。”
陆隐目光一凛，七？
“你是七？”
“不错。”
“其余还有内摆渡者？”
“当然，我们一族又不止我一个，哦，我明白你的担忧了，不必担心，我们一族对付的不止人类，还有宇宙其它文明，乃至其余的主一道。”
陆隐松口气，如果这些内摆渡者对付的都是人类，那他不知道究竟还能信任谁，昭然？白仙儿？她们可都当过岁月长河摆渡者。
“你寄生紫色的任务是什么？九垒早已溃败。”八色问，它早就怀疑不可知内部存在某种生灵盯着它，或者盯着王文，所以才有了试探。
“当然是盯着王文。”
果然是王文吗？
陆隐目光闪烁，王文真的让主宰忌惮到了这种地步，派这个曾经盯着九垒的生灵去监视。
“王文不了解你们一族？”
“当然，我们一族只存在于岁月古城，其余你们能见到我们，那就是现在这种情况了。王文貌似没去过岁月古城吧。”
“除了监视王文，你还有什么任务？”
“没了，只有这一个任务。”
“当初九垒战场，你做过什么？”陆隐问。
不倒翁晃了晃：“什么都没做，战争开始后我就把主动权交给这个不倒翁了，毕竟我也怕被发现问题。不过在战争开始前，九垒发生的很多事都被我汇报给了岁月主宰。”
“所以那些垂钓文明才能精准的对每一垒出手，尤其我还替主一道找到了九垒战场的漏洞，可惜，那个漏洞被磐给守住了，真可怕啊，一人，一马，愣是守住了一个漏洞。”
八色问：“据你所知，还有其它内摆渡者在哪？”
“诶，你们怎么会问我这种问题？我怎么可能知道。岁月主宰会向我交代吗？”
“除了紫色，你还寄生过谁？”
“我的任务就是紫色，其余没有。寄生的越多越容易被看出问题，这是禁忌。”
“你们一族在哪座岁月古城？”
“不在岁月古城内，而在主岁月长河某一个，怎么形容呢？你可以看成是大的逆古点上。我们一族很少去岁月古城的，所以即便岁月古城有生灵见过我们，也认不出来。”
“有多少特许生灵？”
“我知道的很少，每一种特许生灵都很特殊。”

第五千两百二十章   九垒与八色

陆隐突然道：“无界与你们什么关系？”
不倒翁摇晃了两下：“没关系。”
陆隐皱眉，他不知道无界的情况，不过却清楚无界内的无族，全族特许生灵。
问这个生灵也是试探。
“你们一族数量有多少？”
“我离开太久了，不清楚，但应该不多，毕竟我们同族诞生很艰难的，否则你们拖出主岁月长河就能看见了。”
“都没有名字？”
“起码我没有，也不用有，人类，你不是给我起了名字吗？呵呵老家伙，挺好听的，我不介意跟它共用一个名字。”
陆隐抬眼：“让我跟它说话。”
很快，八色神力囚笼内传出声音：“呵呵，看来我遭遇了什么。”
陆隐叹口气：“老家伙，感觉怎么样？”
“失去了一些记忆。”
“你被寄生了。”
“赋予我们摆渡岁月的力量吗？”
“你知道？”
“每一个岁月长河摆渡者，一出生就在岁月长河支流，一出生就知道自己是摆渡者。这点很奇怪，因为不存在生灵没有来源，而我们恰恰就没有来源。”呵呵老家伙回忆：“而我所谓的出生，并非真的从最早的生命萌芽，而是，我们突然出现在了岁月长河支流，没有过往记忆，只有摆渡岁月的能力。”
“这种事很奇怪，是谁赋予了我们这种能力，又为什么赋予，我也是思考过的。”
“尤其当修为达到接近永生境的时候，那种阻碍会让你越发想思考。”
陆隐心中一动，永生境，当初未女就想突破永生境，所以才利用命运摆脱岁月长河。
内摆渡者赋予生灵摆渡岁月的能力是为了让它们协助摆渡岁月长河支流，而永生境已经超脱了它们可以控制的极限，会让外摆渡者有能力脱离岁月长河支流，所以才有了限制。
这种限制倒是与主宰封锁上升通道类似。
不过一旦外摆渡者突破永生境，限制也就不存在了。
当然，限制归限制，并不妨碍它们依旧有寄生的能力，哪怕呵呵老家伙达到三道规律，也同样可以被寄生，偏偏它们自己未必知道，这是很恐怖的。
陆隐曾经设想过，既然存在岁月长河支流摆渡者，就必然存在整个主岁月长河摆渡者，而今还真出现了。
“我没做什么吧，陆主。”呵呵老家伙问，语气与平时不一样。
陆隐从未在它的声音中听过忐忑，而今，听到了，它害怕自己做过什么。
“没有，八色早就把它试探出来了，我一直在防备，否则你还真有可能让我前功尽弃。”
呵呵老家伙松口气：“谢谢。”
陆隐道：“老家伙，暂时辛苦你被困住，等我找到解决办法再让你出来。”
“呵呵，无所谓了，你慢慢来，我睡一觉。”
结束与呵呵老家伙的对话，陆隐对主岁月长河摆渡者有了大概了解。
而对主宰的忌惮，又拔高了。
因果主宰有一份因果种子名单，九垒皆有存在被留下因果种子。
岁月主宰有这么个岁月背刺的手段。
那么其它主宰呢？
主宰明明已经无敌宇宙，却因为忌惮九垒留下这么多后手，哪怕九垒溃败灭亡，这些后手依旧存在，这才是最让陆隐不安的。
不怕强大的敌人，就怕强大且有脑子的敌人。
圣柔它们败就败在自己贪心不足的同时又低估了人类文明。
如果从一开始它们就预料到今日结局，绝对不会放任人类文明立足内外天，哪怕拼死一战，结果也会比现在好得多。
陆隐缓缓转头，看向八色：“现在轮到我们了，你到底是谁？”
八色面对陆隐，“为何这么问？”
陆隐盯着它：“世间事，没有无缘无故出现，你与王文创造神力，创建不可知，寻找盯着王文的主一道生灵，又帮过我，你是九垒一方的。你到底是谁？”
八色面朝宇宙星穹，沉默了一会：“貌似，是时候告诉你了。”
陆隐眼睛眯起。
“八色，是曾参与进攻九垒的生灵之一，一个够资格被主一道生灵带着去当炮灰的存在。”
“这就是以前的八色，当然，以前的名字叫什么已经忘了。”
陆隐沉声问：“那现在的八色呢？”
八色转身面朝陆隐，它全身被线条编织而成，虽是类人形生物，却只有颜色没有实体，更没有眼耳口鼻，但这一刻，它似乎在笑，笑的很开心，“你猜？”
陆隐怔怔看着他。
“对了，还记得游澈吧，你对它印象最深的是什么？”八色忽然问。
陆隐瞳孔陡缩，似想到了什么，骇然望着八色：“你是，相学。”
“哈哈哈哈，重新认识一下，第五壁垒垒主，相学。”
陆隐呆滞望着眼前的八色，相学，相学，他，他居然是相学。
若非提起游澈，陆隐打死也想不到。
游澈让他印象最深的一是经历，曾经在第五壁垒的经历，让它从懵懂纯真变成了腹黑阴险，二就是无相天功的最高奥义--换心门。
曾经陆隐以为游澈死了，直到它再次出现，并以换心门要夺走自己身体。
此法让陆隐印象相当深刻，也正因为此法让他猜到了八色就是相学。
游澈都会换心门，相学为什么不会？
“你真是相学？”陆隐还是不敢相信。
八色笑声停止，颇为感慨：“无数年前我是相学，现在，我就是八色。”
“相学就是八色，八色就是相学。”
陆隐摇头，尽管希望八色是相学，可依旧难以相信：“为什么会这样？”
八色缓缓开口，“九垒战场，第五壁垒迎接的垂钓文明是太清，原本太清赢不了九垒，可因为游澈的背叛加上红侠的背叛导致相城防御崩溃，我也濒临身死，最后一刻便以换心门抢夺了这个八色的身体，我自己是真的死了，即便夺到了八色身体，也在九垒战场过去很久很久以后才苏醒。”
“苏醒后的我得知九垒溃败，知道凭我一人无力回天，便以八色的身份在内外天立足。”
“八色本身天赋尚可，再加上我在其体内重修，很快便达到了三道规律，乃至生命无限制层次，并找到了王文，联手创造神力，说是可以定位逆古点，替主一道铲除逆古者。”
“这个理由相当合理，王文乐意，主一道更乐意，谁也不会想到八色竟然是我，毕竟八色可是正经的陪同主一道参与过进攻九垒的生灵。”
“现在的不可知就在这种情况下诞生，九垒战争时期有不可知，但那只是雏形，与后来的不可知不同，很多事外界传着传着就变了，根本无从考证，而我…”
相学说了很多，他发生在内外天的事，如何找到王文，如何以神力取信主一道，并与主一道一些强者联手创造神力等等。
陆隐静静听着，没有打断。
直至他彻底说完。
“没猜错，不可知规矩是你定的。”陆隐问。
八色点点头：“不定规矩，你们早就没了。”
“你以为谁都会放任镇器浊宝存在而不抢？谁会放任一个人类文明存在而不灭？”
“规矩，是为了保护你们。”
陆隐想到了，“但你也曾放任三者宇宙被灭，放任很多很多事。”
八色道：“你觉得我不该这么做吗？”
陆隐看着八色，他是相学，该不该做，第五壁垒就给出了答案。
为了让下一个可以修炼心缘不二法的人出现，相学以整个第五壁垒成为试炼场，让第五壁垒的人相爱，相恨，相杀，让他们很多人从纯真到嫉恨。游澈就是最明显的例子。
相学的心，是陆隐见过最狠的。
他相信，若当初三者宇宙灾劫自己无法渡过，他也会坐视不理。
“你最终要做什么？”陆隐好奇，什么样的目的让他冒险与王文合作，还真创造出了能定位逆古点的神力，万一这种力量被主一道彻底掌控，逆古者真会被扫清，那主一道就完全没有后顾之忧了。
八色体表，线条转动，绿色光芒于身前汇聚，逐渐凝聚成了一棵树。
“知道这是什么吗？”
“母树。”
“那个呢？”
陆隐看着母树一根枝干，那根枝干，由十二种颜色融合，在整个母树中并不起眼，很小，也很细：“那是，神树？”
话音落下，十二种颜色顺着神树枝干蔓延，蔓延到了母树内部，并逐渐覆盖整个母树，让原本绿色的母树变为了十二种颜色，变为了一棵巨大无比的，神树。
陆隐瞳孔陡缩，脑中忽然冒出千机诡演说过的话，八色，有通天野心。
“你想以神力取代母树？”
八色点点头，“主宰何等强大，若是人类之身，我未必不敢尝试修炼突破，去与它们争锋，可现在做不到，八色不是人类，它的身体永远无法突破到主宰层次。”
“所以我就想换个方法，若整个母树变成神树，我以神树为基，就拥有撼动主宰的力量。”
“最差也能把主一道驱逐出内外天。”
陆隐震撼，他的野心已经很大了，相学野心更大，他居然要做到这种事。
“能做到？”
“不知道，这是我能想到的，唯一打败主宰的办法。”
“还有谁知道？”
“王文。”

第五千两百二十一章   黑色身份

陆隐惊讶：“王文知道？他什么立场？”
八色很郑重告诫陆隐：“不要对王文抱有幻想，他是他，人类是人类，他曾对九垒的伤害永远无法弥补。”
“之所以与我一同创建不可知是为了寻找九垒残存的人，比如红霜，比如弥主，还有那些镇器浊宝。”
“他，杀了陆通天。”
陆隐心一颤，尽管之前就知道此事，可从相学口中说出还是难受，有种猜测被证实的窒息。
“我将此法告诉他，是为了让他配合我，否则凭我自己永远做不到这种事。”
陆隐不解：“如果最后神力被王文掌控，那你怎么办？”
八色沉默了一下：“神力永远不会被他掌控，他能掌控的，只有我的命。”
“这条命给他就是，若最终可以借此法撼动主宰，我即便死了，他也要倒霉。”
陆隐听出了相学言语中的决绝。
他孤身在主一道复仇，能做的真的有限。
“陆隐，你有你的路，我也有我的路，原本我没打算告诉你这些，只是事到如今，若再不说，你有能力妨碍我，就像当初撞断那棵神树一样。”
此话让陆隐无语，他当时又不知道八色真心会帮他。
那时候还挺自豪，觉得破了主一道的好事。
八色道：“过去的事不用在意了，我明确告诉你，在那片混乱的方寸之距，你是靠你自己闯出来的，若非你自己有能力，我即便看着你们灭亡都不会出手，因为相比我的目的，你们太渺小了。”
陆隐没有反驳，那时候以为自己很厉害，实则直到现在才知道有多幼稚。
当初从混乱的方寸之距出来，眼见不可知居然不被主一道待见，还觉得主一道狂傲，实则主一道真有不在乎不可知的资格。
相学的目的若达成，远非当初他们在混乱的方寸之距小打小闹可比。
相学不是别人，他能牺牲整个第五壁垒，也能牺牲三者宇宙。
他，真的会放弃他们。
“那现在呢？若给前辈选择，前辈会放弃我们吗？”陆隐问。
八色好笑：“我都帮你堵路了，你觉得呢？”
陆隐想想也是。
“褐色不可知什么情况？”
“你还真纠结。”
陆隐看着他。
八色道：“我只能说，非敌，也非友。对人类文明抱有警惕，但对主一道却有更大的敌意。”
“它，算是我背刺主一道的手段。”
陆隐挑眉：“跟七一样？”
“差不多，主一道能背刺我们，我们就要想办法背刺它们，谁也别好过。”
“那黑色不可知呢？”
提到这个，八色语气凝重了许多：“起初我还真不知道黑色是什么情况，但经过这么多年了解，我想我应该知道它是谁了。”
陆隐好奇：“谁？”
黑色不可知帮过他，条件是索要星空图。而它外观是一个黑色方形雕塑。
陆隐一直不了解，也很好奇。
八色沉声道：“如果有可能，把它找回来，它是--银河。”
陆隐一愣，没反应过来，“什么？”
“银河。”
陆隐目光一缩，有些不确定：“第六壁垒镇器浊宝，银河？”
八色点头：“就是它。”
这次对话得到的信息之多让陆隐一时都有些吃不消。
主岁月长河摆渡者一族。
八色是相学。
这些也就算了，黑色不可知居然是镇器浊宝银河？见鬼，怎么都是他从未想过的？
八色笑道：“很惊奇吧，其实我也没想到。当初在混乱的方寸之距见到黑色我就有种奇怪的熟悉感，只是它变了，特意伪装了自己。”
“身为镇器浊宝，却诞生灵智，还加入不可知，还能修炼神力，说实话，若非无数年观察下来，我还真不敢往那方面想。”
“但事实就是它真的是银河，一个对你很重要的镇器浊宝，因为你，修炼了繁星拳。”
陆隐不理解八色的话，“我修炼繁星拳与银河有什么关系？”
八色深深叹口气：“银河，早就被送给了轰破天。”
第六壁垒，传承绝技是繁星拳，诞生自垒主轰天雷，被称作拳力无敌，而轰天雷有个儿子叫轰破天，是一个被九垒无数人认为白痴的不要脸废物。
除了名字类似，轰破天与轰天雷在九垒无数人眼中完全是两样。
尤其当轰天雷把银河传承给轰破天后，彻底惹怒了第六壁垒修炼者，认为轰破天没资格继承银河。
而那个时期，轰破天说的最大的狂言就是--创造出真正无敌拳。
他认为自己老爹的繁星拳并不是无敌拳，尽管繁星拳已经无敌九垒，乃至无敌宇宙，到了却被轰破天给否定了。
这种话，加上银河的传承，让轰破天成了那个时代的笑料与无数人嫉恨的对象。
凭什么这样的废物能得到镇器浊宝？
还敢诋毁自己父亲的力量？
凭什么其他垒主没有阻止？
没人理解。
“其实我们知道，轰破天的天赋很高，高的可怕，但具体有多高我们并不清楚，真正看清他的只有他父亲轰天雷。”
“直到九垒大战。”八色语气深沉，带着惊叹与震撼：“轰破天，一拳摧毁赤吞，打的宇宙失声，彻底为自己正名，他，真的超越了其父，创造出了史上最强的拳法--天地无敌亿万繁星拳。”
“曾经的笑话成了现实。”
“你能理解这种感受吗？”
陆隐不解：“前辈如何知道？”
八色道：“我也是后来才知道的，那一拳之下，无尽生灵灭亡，谁能当见证者？只有历史保留蛛丝马迹罢了。”
“即便九垒那些嘲笑过他的人也看不到吧。”
“而他能创造出那一拳，与银河有关。”
陆隐惊讶：“与银河有关？”
八色点头：“我没修炼过繁星拳，起初也没这么想，但自从黑色加入不可知后，它所要的一切最终都归于星空图，再联想到繁星拳点燃星辰，点燃的越多威力越强，那么就可以理解了。”
“银河让轰破天的妄想成为了现实。”
“所以如果有可能，拿回银河，如果你也能打出那一拳，相信即便主宰都惊叹。”
陆隐皱眉，主宰都惊叹的一拳吗？
“那轰天雷与轰破天怎么样了？”
“我不清楚，那时候我可能已经成了八色，也可能没有，九垒各有各的战场，如果不是八色的身份，我连这些都不知道。”
陆隐沉声道：“即便真练成这一拳，面对主宰也没用吧。”
八色道：“这一拳重的不是以前的威力，而是无限的可能。轰破天在无数人嘲笑中渡过了那么多年，承受无尽骂名最终开创出了无敌拳意，你为何不可以一拳轰杀主宰？”
“要知道，你此刻站的比轰破天高得多。”
“他打出那一拳的时候或许才刚突破永生境。”
陆隐骇然：“刚突破永生境？”
八色笑道：“有可能。”
陆隐不知道轰破天具体修为，但，若一直被嘲笑，实力应该没多强。
银河真能让繁星拳蜕变吗？
天地无敌亿万繁星拳，这是真正的无敌技吗？
“第一壁垒什么情况？那位自在先生？”话没说完就被八色打断：“我知道你有很多想了解的，我知道的都是过往，对你没什么帮助。”
“弥主他们死没死，自在先生怎么样了，这些我都不清楚。”
“与其回顾过去，不如看向未来，你现在要做的事很多。”
陆隐深深看着八色：“最后一个问题。”
“问。”
“我如何确定你说的是真？”
八色大笑：“我就知道你没那么容易相信我，无所谓，信不信由你，反正现在我替你堵主岁月长河，你就别把我当相学，还是八色最好。”
“因为我也不确定。”他声音突然低沉了下去：“会不会为了自己的目的放弃你。”
陆隐点点头，“明白了。”
八色看着陆隐转身，忽然道：“提醒一句，心缘不二法是真正的无敌技，不要放弃。”
陆隐回望：“没打算与长舛，混寂相见？”
八色摇头：“没必要，我不是个喜欢沉浸在过去的人。陆隐，你的价值由你自己创造，不管对敌还是对友，尽可能让自己更有价值一些吧。”
陆隐走了，相学与长舛明显不同。
长舛就像一个慈祥的人类老者，愿意守护后辈，也曾因错事自责。
而相学的心，很硬，他为了让第五壁垒出现能修炼心缘不二法的人，宁愿放弃整个第五壁垒后辈，只为让他们感受不同的心态。游澈的悲剧不是第一个，也不是最后一个。
如果换成长舛，绝无可能这么做，若长舛是八色，也不可能眼看着三者宇宙自己挣扎而不救。
这是长舛与相学最大的不同。
但谁也不能说相学做错了，只是每个人的做法不一样。
相学若真击溃了主宰，带来的光芒会照耀在所有人身上，陆隐相信相学必然会在生命弥留时刻尽可能留下帮助人类的方法。
那么，接下来，无界。
一统内外天，至今都没找到第一界，也没进去过无界。是时候进去看看了，哪怕无界内存在至强者也无所谓。
出来一个解决一个。

第五千两百二十二章   气运果实

无界，什么都没有。
陆隐进入无界了，惊异发现居然什么都没有。就连生物都没有，彻底的死寂。
怎么会这样？
这里不是存在无族吗？
不是说岁月古城的杀伐榜单都是无族制作的吗？为什么什么都没有？
陆隐找遍了无界，愣是没找到一个生灵。
建筑也没有。没有文明痕迹。
诡异。
越是诡异，他越是想看清楚，外界明明流传无族的传说，这里却没有，只有一种可能，有存在在引导关于无族的信息。
外界传说中，无族生灵没有形态，每当有大事发生，它们就会变成引导大事发生文明的形态。
这种传说让陆隐想到了主岁月长河摆渡者一族，它们就可以寄生岁月。
可无族与摆渡者一族应该不一样。
陆隐在无界待了两年，整整两年，想要寻找关于无族的线索。最终倒是找到了一点，无界存在过生命力。
其余就什么都没了。
生命力代表生命一道，这里存在过生命力，莫非无族与生命主宰有关？
陆隐还是走了，离开了无界。
随后下令让人进入无界继续寻找，任何一丝线索都不放过。无界的情况让他不安，说不出的渗人。
他下一个去的是真正岁月荣境。
真正岁月荣境钥匙在他这，想进去就简单了。
可惜，时诡逃离的时候把真正的岁月荣境内的东西都带走了，具体带走什么陆隐不清楚，但有一样他知道，本源岁月。
外界生灵修炼九变，本源岁月都在真正的岁月荣境，这是控制它们的办法。
但不是全部。
否则大宫主以九变出手，时诡就可以阻止，或者看出来大宫主施展的不是九变。也就轮不到被陆隐看出问题。
真正的岁月荣境被搬空，陆隐下一个去的自然是真正的破厄玄境。
真正破厄玄境的钥匙在运山手里，运山都被陆隐抓了，钥匙也跑不掉。
由于战场就在破厄玄境，所以运心逃离时根本无法带走真正破厄玄境内的东西。
陆隐进去，看到了无数气运锦囊。
怎么会有那么多气运锦囊？
不是每个主宰一族生灵都有气运锦囊的，这个结论让他以为气运锦囊稀有。唯有部分主宰一族生灵和需要替它们效力的外界生灵才能拥有。
然而放眼望去，这真正的破厄玄境内到处都是气运锦囊，多的夸张。
陆隐把运山放了出来询问。
运山很配合，配合的让陆隐都以为它是自己人。
用它自己的话说，连气运主宰都帮人类，它没必要与人类反着来。这种自我安慰的想法倒是让陆隐省心不少。
“这些其实不是真正的气运锦囊，而是气运果实。”
“又是果实？”
“气运锦囊连接无数生灵，我气运一道修炼者给予鸿运，却也反哺鸿运，这是我们的修炼之道。这些锦囊就是已经给予出去的鸿运，它们在不断被反哺，不断生长，直至脱落。”
陆隐明白了：“所以脱落后的气运锦囊就可以随意使用了？”
“是。”
“那如果现在破掉这些气运锦囊呢？”
运山愕然，没想到陆隐有这种想法。
这种想法很正常，反正他不可能掌控这些气运锦囊，再怎么反哺生长也轮不到他得好处，还不如破坏掉，谁也别想用。
“如果破掉，主宰一定会追究。”运山说话很谨慎，也算是提醒陆隐。
陆隐瞥了它一眼：“你就告诉我，现在这些还没成熟的气运锦囊内的鸿运能不能用。”
“能。”运山道。
陆隐沉思，能用吗？那当然要用掉。
可是给谁用？
他貌似没得选择，只有神力分身。
涅分身以气运加持，将厄之力转化为自身力量，拓宽身体强度，与本尊融合后，那种好处就体现出来了。不过涅分身提升的还是不够。
涅分身能走这条路，神力分身也可以想办法。
陆隐将神力分身带出，由于没有意识，神力分身毫无知觉。
身后，七张卡片出现，陆隐以那张融入气运的卡片，将周边所有气运锦囊内的鸿运吸收。顿时，一丝丝鸿运自一个个气运锦囊内出现，汇聚成河涌向卡片。
每一个气运锦囊内的鸿运远远比不上当初运心给的，可胜在数量多。一个比不上就两个，两个比不上就二十个，三十个，当数量达到一定程度是可以弥补的。
卡片内朦胧的紫色光芒沸腾，被陆隐抽出，打向神力分身体内。
他要将气运化为一股力量压入神力分身内，神力分身便可以吸收厄之力去赌。
相比涅分身的活性心脏与本尊血液，神力分身拥有的神力也在不断增强身体。
一段时间后，陆隐走出真正的破厄玄境，前往厄界吸收厄之力。
吸收厄之力，并以鸿运去赌，去吸收，这个过程涅分身经历过，很漫长，如今神力分身也在经历。
而且比涅分身还要漫长，因为陆隐还要去真正破厄玄境不断补充鸿运。
如此，时间不断推移。
厄界的厄之力不断被神力分身吸收，转化为自身肉体力量，相当于在拓宽水桶，而真正破厄玄境内的气运锦囊也在不断减少，减少的速度非常夸张。
如此，三百年时间过去。
这三百年内，陆隐始终在增强神力分身。
晨，涅，与本尊融合后带来的蜕变让他尝到了甜头，只恨当初没有多留几个分身。
不过也足够了。
神力分身暂时不会轻易融合，若能以神力分身融合十二色神力，再与本尊融合，陆隐都不敢想象那时候自己会多强。
即便那大宫主在通往主宰这条路上走的再远，只要没突破最后一步，自己就有把握压下。
成为主宰之下真正的最强生灵。
让主宰都忌惮。
三百年的时间，陆隐这边增强神力分身，而他的雕像已经遍布七十二界，界心也在不断增加。如果将所有界心加起来，足以打出二十三道界战，超越了当初的自保联盟。
人类一方还在不断抓捕原本归属于主一道的强大生灵，送给陆隐增加因果。
现在陆隐的因果天道有多大范围，他自己也不清楚。反正肯定超越目前见过的所有修炼因果的生灵，而且超越很多。
这一日，有人汇报，毕玄月现踪。
陆隐睁眼，收起神力分身，俯视整个厄界。
厄之力几乎没了。
神力分身将厄之力几乎都吸收了，转化为了自身身体力量，现如今他相信神力分身可以融合的神力线条，起码达到七条，甚至更多。
融合神力线条看的不止是战力，神力分身即便能融合七条或者八条神力线，也比不上八色。
但陆隐也满足了，厄界不是提升的唯一办法，只是意外之喜。
毕玄月出现了吗？
“谁提供的消息？”
前方，一个陆家子弟恭敬回道：“命凡。”
陆隐不意外，命凡本就算是他这边的，毕玄月逃离内外天与命凡汇合，不被出卖才怪。
现在命凡巴不得在自己这边立功，防止被自己清算。
不管主宰归来人类文明会怎么样，起码先保住它们自己再说。这是所有生灵的想法，所以圣柔它们才逃离。
而且随着时间推移，它们越发觉得陆隐有后手可以应对主宰，否则不至于等死。
而这个后手，它们猜测到的就是气运主宰。
是时候找毕玄月聊聊了。
方寸之距，某一个宇宙中，毕玄月心神不宁，总感觉会发生什么。
“老祖。”孤风玄月到来，恭敬问候。
毕玄月语气冷漠：“说。”
孤风玄月忐忑，沙玄月的事被调查出来了。当初就是沙玄月把刀合带入玄月族，并接近毕玄月闭关的禁地，由此才让刀合偷袭得手，也才引出后来命卿战死的事。
可以说若非沙玄月，很多事不会发生。
所以现在毕玄月看孤风玄月怎么看怎么不顺眼。这个混账不仅有私生子，还害了它，害了命卿宰下。
命卿宰下不死，它们不至于如此。
“命凡宰下让我们玄月族集合，四散开来的同族也都集合过来，有重要的任务下达。”孤风玄月道。
毕玄月不疑有他：“那就联系四散的同族吧。”
“是。”
玄月族逃离内外天后就四散了，怕的就是被人类瞬间移动盯上，一个跑不掉。
如今这么久过去了，人类也找不到它们，它们还跟生命主宰一族汇合，倒也可以看看命凡宰下有什么打算。
尽管毕玄月不认为能有什么作为。
除非是主宰归来的确切消息。
一段时间后，玄月族全体汇合，等待命凡的指令。
尽管生命主宰一族也逃离，但它们依旧不敢放肆，谁都知道，只要主宰归来，一切都会恢复往常。
可它们等来的不是命凡，而是一道熟悉的人影。
“总算找到你们了，毕玄月。”
毕玄月呆呆望着突兀出现的人，一脸的不可置信，骇然：“陆隐？”
陆隐嘴角含笑，背着双手走出虚空。
毕玄月呆滞望着，眼神由惊骇变成了绝望。同时，周边玄月族生灵也都傻眼了。
人类，人类怎么会在这？而且还是这个陆隐。
此人已经成了它们的噩梦。

第五千两百二十三章   永远是表象

看着陆隐一步步走出，孤风玄月完全没有逃跑的意识，不可能逃得了，根本不可能。别说它，哪怕是毕玄月老祖也不可能逃得掉。
完了。
玄月族完了。
毕玄月也没有逃跑，它比孤风玄月更清楚面对陆隐是什么下场，跑？那是不可能的。
同时它也在想哪里出了问题。
感受着四周同族绝望的气息，陡然的，它想到了，脱口而出：“命凡，命凡出卖了我们。”
玄月族生灵呆呆望向老祖，命凡宰下出卖它们？怎么可能呢？
孤风玄月震撼，命凡宰下出卖了它们？对，是命凡宰下让它们集合同族的，否则玄月族生灵都四散开来，人类不可能都找到。
它们躲藏的很隐秘，若非与生命主宰一族汇合，也不会被找到。
可，那是命凡宰下啊。
生命主宰一族坐镇内外天的最强者，曾经坐于内外天之巅的存在，为什么要帮人类出卖它们？
陆隐一步步接近毕玄月，“恩，想通了吗？”
毕玄月不可置信望着陆隐：“你为什么可以做到这种事？”
“那可是命凡，生命主宰一族的绝对高层，是可以随时见主宰的存在。”
“它统治生命主宰一族无数年了，坐于云端之上，凭什么会帮你们背叛生命主宰？人类，你为什么可以做到这种事？”
陆隐停下，面带笑意：“当一个生灵的自身利益受损，它还能看重什么呢？比如此刻的你，毕玄月，你不该去想命凡的事，而是该想想你自己怎么在我面前保命。”
“这可是你现在最大的利益。”
毕玄月瞳孔闪烁，强行压下震惊，思绪急转。
保命，保命，它要保命。
回顾过往，玄月族对人类做过什么？好像没做过什么，它确实围攻过相城，可罪不至死吧。
想要在这个人类手下保命该怎么办？
陆隐看向孤风玄月，紧接着看向其余玄月族生灵，就这么背着双手，看毕玄月想尽办法保命。
反抗？根本不存在，谁都不会反抗，当陆隐出现的一刻结局已经注定。
“我时间有限，不会浪费在废物身上。”陆隐开口，如一盆冷水浇在毕玄月身上，让毕玄月清醒。
它缓缓行礼：“毕玄月，想投靠大人。”
孤风玄月急忙跟随：“孤风玄月也想投靠大人。”
“我等投靠大人。”
“投靠大人…”
陆隐平静，投靠？他并没有打算要。玄月族是最早跟随过生命主宰的文明强族，一旦生命主宰归来，它们立刻就会反水，对人类不存在丝毫的忠心，还要费神去盯着它们，不值得。
最开始，他想要收容强者替人类文明征战，后来就是尽可能不收容其它文明生灵，不是不想，而是没能力压制，现在是不需要。
玄月族整体实力很强，但对人类已经没什么帮助了。
他将玄月族全收进至尊山，尽管不需要它们投靠，但留着，或许还会有第三次平等。
外界只留下一个毕玄月。
“对于我来说，一个玄月族没价值，不足以保你的命。”陆隐淡淡开口，声音带着寒意。
毕玄月恭敬道：“那么再加上我对生命主宰的了解呢？”
“哦？那要看你了解多少。”
毕玄月道：“虽不多，但却也可以让大人更多了解生命主宰的性格。外界对生命主宰的了解太少太少，实则生命主宰与生命主宰一族有一个共同的特性，隐藏，它…”
毕玄月将知道的关于生命主宰的情况都说了。重点提及的是曾追随生命主宰见过的一幕幕，还有就是生命主宰给它的认知。
陆隐静静听着，他今后的对手，就是主宰。
每一个主宰，他都要了解，这才是毕玄月的价值所在。
“生命主宰，是我见过城府最深的存在，用一句话足以说明。”毕玄月看向陆隐，目光前所未有的凝重：“你看到的永远是表象。”
陆隐挑眉：“表象？什么意思？”
毕玄月摇头：“我见过好几次生命主宰的敌人连它边都没摸到就死了，对方至死都不知道面对的是谁，真相又在哪里。”
“越接近它，越感觉离它遥远。”
“你看到的究竟是不是生命主宰根本无法确定。”
陆隐眼睛眯起，这样吗？还真是个恐怖的对手。
毕玄月说的最有价值的可能就是这句话，其余关于生命主宰的情况根本没用。它都多久没跟随过生命主宰战斗了？
对生命主宰的战力认知与其它生灵没什么区别。
点将台地狱浮现，老规矩，先增加一波因果，然后，关起来。
毕玄月死不死取决于陆隐后面需不需要用它。
离开前，陆隐看向远方，看到了生命主宰一族，看到了命凡。
玄月族与生命主宰一族相距不远，但却也超出三道规律视线范围。陆隐能看到命凡，命凡却看不到他。
但当陆隐目光落在命凡身上的时候，它似有所觉，也看去。
陆隐笑了笑，走了。
内外天那些个绝强者，一个个都跑不掉。
是时候去寂海亡境看看千机诡演与大宫主了，也不知道千机诡演能在大宫主身上得到什么。
瞬移消失。
命凡收回目光，吐出口气，走了吗？它目光复杂，自己做的事若传出去，在主一道眼中死一万次都不够，人类，你到底想怎么立足？主宰归来又会是什么结果？
寂海亡境，陆隐到来。
千机诡演看去，走出。
“大宫主那边怎么样了？”陆隐直接问。
千机诡演摊开手：“它什么都不想说。”
“你没办法？”
“没你有办法。”
“所以你在等我？那还不如把它交给我。”
千机诡演翻白眼：“别开这种抢劫似的玩笑，开不起。”
很快，陆隐见到了大宫主。
此刻的大宫主被黑暗包裹，不断侵蚀，不管它如何修炼，进度永远超不过侵蚀的速度，千机诡演正是用这种方法遏制它。否则就怕它突然突破。
看到陆隐到来，大宫主睁眼，“你早就该来了。”
陆隐与它对视：“为何？”
“将七的命，你不要了？”
陆隐好笑：“前辈，你是不是真以为我是善人？”
大宫主目光一凛，盯着陆隐。
陆隐完全不在乎，语气轻松：“修炼界从来都没有真正的善与恶，我一路走来杀了多少生灵你知道吗？又有多少生灵因我而死，你数都数不清。”
“区区一个将七而已，对你有用，对我，可没什么用。”
大宫主冷哼：“他能撬动主宰的六轮。”
“那又怎么样？”陆隐不在意：“你知道他跟我多久了？修为还是那么低，就算本身天赋特殊，对我没帮助也没用。我更不可能利用他控制一些跟你一样的老家伙。”
“你用他的命威胁我？试试看，你可以弄死他。”
大宫主紧盯着陆隐，不知道他说的是真是假。实则在修炼界，陆隐这种心态太正常了。不是将七修为低，应该是这个人类控制的吧，他也摸不清将七的底。
陆隐再次开口：“相比你通过主宰层次的经验与领悟，区区一个将七毫无价值，不是吗？”
大宫主深深看了眼陆隐，随后收回目光：“不管你在不在乎将七，都不可能从我这边得到什么。”
陆隐点点头：“这我信，但前辈努力了那么久，眼看就要迈入梦寐以求的层次，真舍得放弃？”
大宫主冷笑，刚要说话，陆隐继续：“我可不认为光靠说就能左右大宫主的决心，但我听说外界一直有种说法，宇宙一切物质总量不变，生灵死亡，身体分散为各种物质，重新组合，会形成新的生灵。”
他看着大宫主：“前辈，你还想再走一遍老路吗？”
大宫主瞳孔陡缩。
“还是说你连老路都走不了，只能跟虫子，不，跟蝼蚁一般仰望苍穹，忘却此生可以永恒，可以迈入巅峰，执掌宇宙乾坤？”
“不用说了。”大宫主厉喝，瞪着陆隐：“你们想要的我说出来死路一条，不说也是死路一条，何必帮你们？人类，这些废话没用。”
陆隐淡淡来了一句：“可我们不知道你还会有什么手段。”
大宫主瞳孔闪烁，还会有什么手段？手段，就是希望。
“我们根本不了解主宰层次。”陆隐打量着包裹大宫主的黑暗：“这些侵蚀的力量真能完全阻断你？”他摇摇头：“或许应该加强。”
大宫主深深吐出口气，闭起眼睛，不再说话。
陆隐走了。
大宫主心性岂是他三言两语可以撼动的。
能说的千机诡演都说了，他之所以让大宫主产生心理波动，因为他是导致大宫主落得如今下场的罪魁祸首。
一段时间后，陆隐又去了寂海亡境，继续跟大宫主对话。
无效。
又过去一段时间，继续。
无效。
继续。
无效。
继续，不知道重复了多少了，这一次，大宫主说了件事：“我没想过会被你破掉生命无限制，原本是打算自己破掉的。”
陆隐都准备走了，没想到大宫主说了此事。
“生命无限制这条路大错特错，明着是上升通道，实则却是反道。是另类的封锁。”陆隐道。
大宫主点头：“所以不管是九变还是生命无限制，主宰愿意下放的手段在我看来都有问题。”
“你能自己破掉生命无限制？”

第五千两百二十四章   收割

大宫主看着陆隐：“我能，你们也能。”
“怎么做？”
大宫主沉默了一下：“生命无限制是打破自身生命本能的束缚，完成蜕变的一种方式。一旦成功，自我生命将无比耀眼，宛如宇宙的唯一。”
“这条路错就错在宇宙不存在唯一，因为宇宙的一切都是平衡的。既平衡，何来的唯一？当这份唯一诞生的时候就会引起宇宙平衡的制约，所以这条路是错误的。当宇宙都开始对你制约，你如何再进一步？”
“这就好像你所有的敌人都盯着你一举一动，你还能反抗吗？”
陆隐道：“我知道这些。”
“一旦踏上生命无限制的路，将再也无法回到生命之前的状态。”大宫主又道。
陆隐皱眉：“所以，你到底想说什么？”
大宫主盯着陆隐：“顺宇宙者，生，逆宇宙者，亡。”
“这是我无数年的领悟，当你能通过这份领悟自我破解生命无限制这条错误的路，并返回原本的路上，就是你看清通往主宰道路的曙光。”
“人类，我可以帮你提前很久很久看到这份曙光”
陆隐嘴角弯起：“条件。”
“放了我。”
“你知道不可能。”
“没有我，你或许这辈子都看不到曙光。”
“你说那么多无非想证明自己的重要性，可谁告诉你只有你能让我看到曙光？”
大宫主惊愕：“还有谁能帮你？”
陆隐摇头：“暂时我还不需要帮忙，毕竟我才契合宇宙两道规律而已。”
大宫主冷笑：“你走错了路。”
陆隐也笑了，看着大宫主冷笑，他笑的同样开心，开心到大宫主笑容都消失：“你笑什么？自己走错了路都不知道。”
“我知道。契合宇宙规律嘛。”
大宫主目光一变：“你怎么会知道？”
陆隐自信：“我说了，不是只有你能带给我曙光。那些个主宰步步为营，想尽办法封锁上升通道，明面上的封锁还不算，还从认知领域封锁。”
“越是封锁代表其它生灵越有可能走到那一步，我现在什么都不缺，早晚会踏出出，前辈，你唯一的活命机会就在我这里，帮了我，我才能帮你，好好想想吧。”
说完，他离去。
原地，大宫主看着陆隐消失的背影，脑中反复出现他的话。
他怎么会知道契合宇宙规律也是错误的路？
此前战斗他很少动用规律，与九变，生命无限制一样，这些都是错的。
他能知道是因为无数年的领悟再加上打破封锁，朝着主宰层次迈进。这个人类凭什么知道？
另一边，陆隐见到了千机诡演。
千机诡演笑眯眯摊开手：“看来你也没办法。”
陆隐耸肩：“慢慢等吧，总有一天会开口的。到时候收获均分。”
千机诡演点点头：“一定均分。”
陆隐走了。
接下来一段时间他就没去找大宫主，直至百年后，九劫天受返回了相城，同时还带来了夕落。
夕落面对陆隐，深深行礼，侧方，九劫天受所投影的丝带飘舞。
它是主动寻找陆隐的。原因就是察觉自己要危险了。
昳族逃离内外天，文淑与毕玄月一样充满了不安，它便想到夕落，打算收获了。
夕落修炼潜棠，而文淑则修炼潜棠作木。
潜棠作木以夕落为养分，能将夕落的修为落于文淑身上。
借助此法，文淑不断提升修为战力，而今昳族遭遇危机，内外天前所未有的大变，文淑想将夕落用掉了，能提升多少实力就提升多少。
夕落早就在防备文淑，眼见文淑开始准备，它当即逃离，脑中第一个想到的就是陆隐在昳界对它说过的话。
夕落主动找来了，与九劫天受关系不大，它直至到了相城才知道自己身上的丝带居然是人类布局的后手。得知此事充满了后怕。
幸亏主动来投靠，否则等人类找过去，它就没办法保命了。
陆隐看着夕落：“你能逃过来让我意外，文淑没追你？”
夕落恭敬道：“文淑小看我了，这些年我在厄界冒险增强了不少，文淑的布置以为我不知道，实则越靠近它我就越不安，这种不安发自本能，我知道距离它要收割我时间临近了。”
陆隐笑了笑：“收割这个词还真适合用在你身上。”
夕落越发恭敬，不敢有丝毫不敬。
“你们昳族是不是跟岁月主宰一族一起？”
“距离并不远。”
“时诡带你们跑的？”
“是。”
陆隐沉思，这就得好好谋划谋划了，时诡可不弱，尤其擅长刺杀，它如果一门心思逃，想找到还真不容易。
“文淑知不知道你跑了？”
“我跑的时候还不知，这会，不确定。”
“事不宜迟，走吧。”
对付时诡，陆隐自己就有把握，但为了防止它逃跑，还有一个文淑，他便带上了混寂。
混寂有与时诡交手的经验。
方寸之距，一个很普通的宇宙内，无数花朵盛开，而在花朵中央是一条条龙鱼，正是昳族生灵与岁月主宰一族生灵。
自逃离内外天后，它们便来到了这里。
这方宇宙表面看似普通，实则却是岁月主宰一族留在方寸之距的后手，看似普通的星穹却拥有阻隔岁月之能。若没有人带路，即便三道规律强者自宇宙穿过也看不到它们。
因为它们都隐藏在岁月之内。
唯有岁月才能阻隔岁月。
这份阻隔，是岁月主宰一族独特的手段。
文淑近来一直在准备，它将自我气息压抑到了极致，花朵表面出现了木色纹路，快了，很快就可以吸收夕落了。只要将夕落吸收，它就有把握冲击至强者层次，即便达不到，也能超越刀合，毕玄月之流，成为仅次于至强者的高手。
人类一直在崛起，不管将来人类会是什么下场，起码它们现在要保命。
唯一可惜的就是时机并不成熟，如果再给它一段时间，让夕落领悟生命无限制，那时候吸收绝对可以达到至强者层次，可惜了。
数日后，文淑声音传出，“让夕落来找我。”
“禀老祖，夕落族老不在。”
文淑花朵一震，“不在？哪去了？”
“不知。”
“离开这方星空了？”
“是。”
“放肆，时诡宰下明确规定不允许离开，它敢擅自离开？简直找死。”文淑此刻还没想到夕落已经知晓它在准备，如此说刚好有个处决夕落的借口，否则一而再，再而三的杀同族高层，说不过去，也容易引起时诡的忌惮。
昳族生灵颤栗，文淑老祖发怒，谁也不敢说话。
过了好一会，文淑才道：“等它回来立刻通知见我。”
“是，老祖。”
数月的时间一晃而过。
这一日，夕落归来，与出去时相比少了条丝带。
昳族当即有生灵让它去找文淑老祖，夕落缓缓飘过花圃，来到了距离文淑不远之外，“见过老祖。”
文淑声音低沉：“夕落，时诡宰下明确规定不允许离开这里，你知不知道？”
夕落恭敬道：“晚辈知道，但晚辈有巨大发现，不得不离去查看。”
“什么发现比时诡宰下的命令还重要？”
“是人类。”
文淑大惊：“人类？他们找来了？”
“不，是另一批人类，与内外天相城那些人不是一批的，但貌似曾经接触过，晚辈在想或许可以通过这些人对付相城。那个陆隐好像就最擅长此法。”
文淑惊异：“那些人在哪？”
“据此不远，晚辈也是在来的途中无意间发现。”
“你都能发现，我为何没有？时诡宰下为何没有？”
夕落不慌不忙：“老祖忘了，一路上我们分别盯着不同的方向，否则即便时诡宰下也无法看遍周边防御人类的瞬间移动吧。”
听了夕落的回答，文淑不再多问，它其实并没有怀疑什么，根本不可能想到夕落找去了相城。
“带我去看看。”
“老祖请，对了，要不要禀报时诡宰下？”
“不用了，回来我自会解释。”
很快，夕落带着文淑离开那片星空，朝着一个方向而去。
夕落在前，文淑在后。
两朵花于方寸之距穿梭。
文淑在后方盯着夕落，越来越近，是时候了，它才不管人类怎么样。反正只要主宰归来，一切都能解决，现在远离那片星穹，刚好吸收夕落，回去就说压根没有什么人类，这个夕落撒谎，违背时诡宰下命令，直接处决。
想到这里，它要出手了。
夕落忽然停下：“老祖，就在前面，您看。”
文淑下意识看去，有人，还真有人类。但不重要，这些人类与它无关，它可没打算跟相城死拼。
咦？这人类在接近？等等，那是，陆隐？
文淑骇然，刚认清陆隐，眼前，陆隐出现了，一个瞬间移动出现在它前方，抬手抓去：“有时候越美丽的东西越危险，谁能想到一朵花也能这般致命，对吧，文淑。”
文淑呆呆望着陆隐的手接近，生命无限制，岁月之法，砰，一声轻响，无论文淑施展何等岁月之法，在此刻陆隐手底下都毫无意义。
他已经达到了超越大宫主的战力，大宫主凭一己之力对付四大至强者都不弱下风，而陆隐此刻足以压过四大至强者，更不用说一个文淑了。

第五千两百二十五章   抓住

一力破万法，就是这么轻松。
一把抓住文淑，陆隐声音轻柔：“别动，否则我不保证不把你折断。”
文淑不敢动了，它面朝夕落，不可置信：“是你？”
夕落语气冰冷：“是我。”
“你背叛我们。”
“不应该吗？莫非我就该成为你的养分？”
文淑愤怒：“是我繁衍了昳族，你们都是我的，都属于我。”
夕落冷笑，不想再多说。
陆隐抓着文淑，淡淡开口：“你们的恩怨到此为止，文淑，愿不愿意帮我个忙？”
文淑似在看着陆隐。
无需它回答，陆隐直接道：“替我见一下时诡。”
不久后，星空沉寂。
陆隐看着文淑与夕落离去，身旁是混寂。
“如果不是时诡擅长隐蔽，都不需要这样。”陆隐道。
混寂道：“我与时诡交手数次，每次都感觉它在各个方向，根本分不清，这家伙极擅长刺杀，又精通岁月之法，万一逃了，想再抓到就很难了。”
陆隐看着远方，是啊，所以他才利用文淑，否则以他现在的实力无需如此。
文淑带着夕落返回了那片宇宙，直接寻找时诡。
“时诡宰下闭关，两位请回。”岁月主宰一族一个三道规律强者道，相比其它主宰一族，岁月主宰一族多出好几个强者，来自它们更多的准备，可惜准备再多也无法应对崛起的人类文明。
文淑恭敬道：“我们是来禀报时诡宰下，找到了那个人类陆隐的弱点。”
“弱点？”那个岁月主宰一族三道规律强者惊讶。
谁不知道陆隐就是当今宇宙最强的，他得弱点怎么会被轻易找到。
“什么弱点？”
“还请禀报时诡宰下。”
“宰下在闭关。”
夕落插言：“弱点有时限，若耽误解决那个人类就不太好了。”
那个岁月主宰一族生灵冷冷瞥了眼夕落，它原本想知道弱点霸占功劳，但见文淑与夕落都不愿意，它也没办法。虽说地位上它很高，可文淑是最早跟随过岁月主宰的生灵，是绝强者，实力比它强得多，它无法强压。
不得已唯有上禀。
等了没多久，时诡出现。
“陆隐的弱点？”
文淑上前：“人类在立足内外天之前于方寸之距留下了后手，一旦立足失败，这些人可以传承人类文明。那里不仅留下了陆隐修炼的一切，包括他得感悟，还留下了他的血脉后人，还有相城内很多人的血脉后人。”
时诡瞪大眼睛，少有的激动：“在哪？”
“据此不远。”
“好，文淑，你立大功了，人类这个族群有着超乎寻常的情感纽带，一旦掌控这些人，那个陆隐将彻底陷入被动，你很好。”时诡难得夸奖。
文淑弯曲花朵，其实它辈分比时诡还大，可实力不如，渐渐也就低了一头。
时诡很焦急，当即就要去找。
陡然的，它心生警兆，不对，目光一转，落在文淑身上，同一时间，文淑体内打出道剑，一闪而逝。
由于时诡距离文淑太近，道剑毫无阻碍刺穿它身体，却没有完全穿透，因为道剑一端，抓在陆隐手里。
这柄道剑连接着寻路石，当道剑发动，寻路石刚好破碎，陆隐在一刹那瞬移，达成了如此效果。
等于说在其他人看来，是陆隐抓着道剑一剑刺穿了时诡身体。
一切发生的那么突然。
时诡都没能彻底反应过来，望着近在咫尺的陆隐，不可置信。
陆隐盯着时诡：“说实话，我没想到这招会失败。”
后方，文淑与夕落震惊，失败？怎么失败了？这不刺穿时诡了吗？另一边那个岁月主宰一族三道规律强者也茫然，哪里失败了？
陆隐松开手，道剑破碎，缓缓转头。
远方，时诡的身影出现。
它瞳孔闪烁，充满了后怕。
陆隐道：“早该想到的，当初你诱惑老瞎子他们进攻岁月荣境也用了这招，防备心还真强啊，时诡。”
时诡是真的后怕，差一点，就差一点点就完了。
它是下意识以此法自保，并非预料到会被陆隐偷袭，或者偷袭的一刻逃离，都没有，完全是因为习惯才保住了一条命。
万一不是这个习惯就真的完了。
它盯向文淑与夕落，昳族居然背叛它。
陆隐一步踏出，没必要废话了，必须解决时诡。
这家伙的手段用过一次，不管还能用几次，都要出手。
时诡根本不敢与陆隐一战，陆隐单挑赢了大宫主，这是何等实力，不是它可以对抗的，所以直接生命无限制，同时九变，九道影子朝九个方向逃离。
陆隐抬手，五指朝天，因果天道释放，刹那间覆盖整个星穹，将时诡，文淑它们全部覆盖，紧接着，五指弯曲，握拳，因果天道骤然收缩，形成一道圆形的因果大悲赋将时诡笼罩在中间。
时诡如同虫子一般被因果大悲赋困住，骇然。
因果大悲赋是因果主宰的绝招之一，它们见过很多次，可这招需要因果痕迹扩散，怎么会一下子形成？
文淑呆滞，这就是此刻，这个人类的实力。
陆隐盯着时诡，时诡九道身影合一，目光盯向陆隐，第一步。
“它在锁定阁下的第三步，第三步一旦被锁很难拆解。”
陆隐当然清楚，大宫主就被定过，那又怎么样。
一个瞬移消失。
时诡周身，因果大悲赋已经彻底将它压制，在缓缓缩小，它却跟没看见一样陡然盯向一个方向，第二步。
陆隐出现了，然后在时诡目光下，第三步。
给我锁住。
时诡双目赤红，血丝都出现了。
岁月之法，锁定第三步，这是烙印在本源岁月内的至强之法，大宫主都受影响，你也不例外。
这一刻，陆隐仿佛看到了无尽岁月流淌，这就是第三步的锁定吗？锁的是岁月，锁的是未来。
趁此机会，时诡消失于因果大悲赋之内。
此次不是习惯，而是它真的从因果大悲赋内逃脱了，可下一瞬，因果大悲赋化作无数道剑斩向整个星穹，将时诡硬生生又逼了出来。
陆隐抬眼，他绝不会小看时诡，一个能刺杀王文的至强者是可怕的。
时诡或许不是至强者中最厉害的，却绝对是最难抓的。
时诡穿梭于道剑剑雨内，拖住主岁月长河，将一条条岁月长河支流打入其内，将主岁月长河当做桥梁，落下了一道灰色，两旁浮现一幕幕场景，全都与陆隐有关，岁月藤壶。
它直接打出了底牌，然后朝主岁月长河冲去。
逃，是它现在唯一要做的。
绝对不可能是对手，它赢不了陆隐，唯有逃。
陆隐看着岁月藤壶倾泻，那里有自己与时诡接触过的一幕幕，时间是流逝的，可却也可以被拖回去。当力量达到一定程度，可以无所不能。
目光越过岁月藤壶，看向了那道冲向主岁月长河的身影，可你，逃得掉吗？
陆隐被岁月藤壶攻击，过往的一切成为了致命一击。
而星穹之上，就在时诡要冲入主岁月长河之际，混寂杀出，咆哮着撞去，它等很久了。
时诡没想到混寂居然藏在星空，下意识避开，混寂挥臂，五式弥天爪。
时诡宛如影子一般在混寂爪下跳跃，混寂目光大睁，真当它玩了？以前一直没真正动手，这些家伙当它这个至强者是摆设？
想着，发出怒吼：“无峰巅至强。”爪影如虹。
时诡避开。
“无生命不衰。”
时诡觉得不对了，自己得气息在下降，不对，是生命在削弱。
这是生命力的招式？不可能，这个混寂怎么会生命一道的力量？
“无攻击之极。”
时诡尾巴一甩，九变之下，岁月刺杀。
永远不存在可以攻击一切的破坏力，这是混寂契合宇宙的第三规律，无攻击之极。
在这道规律下，时诡一击落空。
趁此机会，混寂一尾巴狠狠甩出，硬生生将时诡抽飞了出去，远离主岁月长河。
与此同时，陆隐走出岁月藤壶，面对时诡，屈指轻弹，指尖，一缕气流缠绕，恐怖的力量顺着指尖洞穿虚空，轰破时诡身体，打出巨大的血花，洒落周边。
从陆隐道剑偷袭到此刻并没有过去多久，时诡展现了它几乎无所不能的逃避之法，陆隐也展现了他统治级的力量与算无遗策，将时诡按在了这片星空下。
文淑知道，时诡完了。
它再怎么厉害，那种逃脱手段也不可能无限制施展。
而它其余手段皆被人类看透，绝无可能逃离。
那么，自己呢？
它转身面朝夕落。
夕落察觉到文淑在看它，下意识远离。
文淑苦涩，现在怎么可能再出手，那是找死。
“希望你为昳族传承下去。”这是文淑对夕落说的最后一句话。
夕落没有回答。
远方，陆隐抓住了时诡。
任凭时诡如何反抗都难以逃脱。
混寂一脸的得意，自突破至强者后，与时诡它们数次对峙都没有全力施展，而今出手，实力尽出，也打的时诡措手不及，如果不是它，这时诡还真有可能躲入主岁月长河，即便没有逆古，也可能逃掉。
它毕竟是岁月主宰一族生灵。

第五千两百二十六章   那一眼

陆隐死死抓住时诡，“还想逃？”
时诡双瞳闪烁，呢喃声响彻周边。
宇宙的祭祀。
岁月主宰一族生灵神之天赋。
可以将它的危险转嫁给宇宙。
时不战就施展过，将圣藏给带了过来，那此次？
因果天道打出了因果大悲赋，因果大悲赋又化为无数道剑剑雨，虽落空，却洒落在星穹。
就在时诡施展宇宙的祭祀时，有因果掉落到其伤痕处，让陆隐看到了时诡的因果过往。
宇宙在呢喃，陆隐看到了熟悉的人影--王文。
这是，时诡刺杀王文的一幕。
过往中，王文只有一个背影，时诡不断接近，岁月已然来到王文脚下，那是岁月藤壶。
骤然间，王文转头，目光看来。
这一道目光让陆隐心脏紧缩，那一刻，王文看的根本不是时诡，而是他。
但不可能啊，时诡刺杀王文，王文怎么会看到他？
可这一刹那，陆隐很确定，王文在看他。
以至于他松开了手，让时诡获得逃离的机会。
好在这里不止有陆隐，还有混寂。
时诡获得的一刹那机会并没有影响到混寂，混寂直接一招五式弥天爪将它打落，也惊醒了陆隐。
“你怎么了？”混寂不解。
陆隐收回目光，眼底带着不解的震撼与难以置信的猜测。
王文为什么会看到他？那一刻，王文被时诡刺杀，久远之前的事，莫非他可以随时通过岁月看到未来？他眼底根本就没有时诡。
时诡引以为豪的刺杀，在那一刻的王文眼里，不过像是与自己对视一眼的桥梁。若非因为需要这道桥梁，它根本没资格接近王文。
外界都说王文之所以去混乱的方寸之距，就是因为被时诡刺杀。
错了，大错特错。
没人看得清王文。
因果，跨越了时间与空间，看到了自己。
那因果莫非在时间与空间之外？
宇宙一切事物都离不开时间与空间才对，不管是因为空间而诞生了时间，还是时间拖出空间，它们都是一切事物的基础。可因果又是怎么回事？
若没有时间与空间，何来的因果？
如果先有了因果，会不会拖出时间与空间？
因，果，既是一个必然的事件，也是对宇宙事物发展的理解。
因，可以是时间与空间。
果，也可以是时间与空间。
如果因果在前，那对宇宙的一切理解都将颠覆。
陆隐原地沉思了很久，混寂也没打扰，这时候明显想到了什么。
一段时间后，他神色一动，看向混寂爪下的时诡，时诡已经彻底晕过去了。
宇宙的祭祀带来的就是王文看自己得那一眼，若非混寂，或许它真有可能逃离。这个天赋也是独特。
一个圣藏，一个王文。
随后，陆隐目光又看向文淑与夕落，点将台地狱出现，老规矩。
之前他可没有用它们增加因果，毕竟耗费时间，现在解决了时诡就没事了。
解决一个时诡代表的可不仅仅是时诡本身，还有岁月荣境的资源，尤其真正的岁月荣境内存在什么，陆隐很好奇。
这个问题，在时诡苏醒后，给了答案。
“真正的岁月荣境只有一样东西，就是本源岁月。”
“岁月主宰的，本源岁月。”
陆隐大惊：“岁月主宰的本源岁月？”
时诡道：“不错。”
“岁月主宰的本源岁月怎么会留在内外天？”
“不然呢？”
“它就不怕出事？”
“能出什么事？如果那条本源岁月在你面前，你敢动吗？”这是时诡的问题，陆隐沉默了。
是啊，能出什么事？敢对主宰下手的只有主宰，即便那条本源岁月在这，他也不敢动，一动，就可能遭遇反噬，更可能引来主宰。
“那条本源岁月呢？”陆隐问。
时诡看了眼陆隐，“还在那。”
陆隐眼睛眯起：“真正的岁月荣境？没被你带走？”
“对，还在那，谁也带不走，包括我。但你看不到它。”
陆隐目光闪烁：“所以，不青，雪后它们的本源岁月也在那条本源岁月内？”
“不错。”
陆隐明白了，那条本源岁月根本对岁月主宰造不成影响，它就跟因缘汇境内那些因果果实一样，是另类的控制。
但即便对岁月主宰无法造成影响，也不是他可以动的。
时诡的眼神充满了嘲讽，很希望陆隐去找那条本源岁月动一动，甚至希望陆隐能动得了，如此，才有可能引回岁月主宰。
可惜它也高看了陆隐，陆隐战力是很强，可并非擅长岁月一道，确实看不到那条本源岁月。
“你能不能看到？”
“能。”
“帮我指出来。”
“人类，如果你敢对那条本源岁月动手，我就真佩服你了。”
混寂在一旁翻白眼：“行了，少用激将法吧，这小家伙比你多八百个心眼子。”
陆隐可没打算动那条本源岁月，他又不傻。
如果无法凭自身能力找到，动了也没意义。如果凭自身能力找到，或许那条本源岁月能给他不一样的收获。
在文淑与夕落增加完因果后，陆隐把时诡扔进去了。
这家伙增加的也多。
直至全部结束，他们才返回内外天。
时诡就像一部活着的历史，陆隐问了它很多事，有些它回答，有些没有回答。面对它，无法像面对一般生灵那样威胁。
“我经历的太多，你威胁不了我，你的问题，我想回答便回答，不想回答便不回答，你可以杀了我。”时诡态度很平淡，如果可以，它当然会想尽一切办法活着，可现在被抓，就轮不到它做主了。
大宫主也一样。
只是相比时诡，大宫主执念更深，因为它真走出了迈向主宰层次的路。
“如果我能帮你走向主宰层次呢？”陆隐问。
时诡大笑，“人类，你真把我当傻子，你会让我走出那一步？就算你有这个心也没这个能力，主宰的封锁是多方面的，你什么都做不了。”
“认知嘛，说着说着就能打破了。”
“哦？我倒想听听看你想怎么打破认知封锁。”
“因果，你了解吧。”
“废话。”
“王文刚刚看到我了。”
时诡怪异看向陆隐，“他在岁月古城。”
陆隐盯着它目光：“在你刺杀他的时候。”
时诡瞳孔一缩。
“回头的一瞬间。”陆隐又来了一句。
“不可能。”时诡惊叫，骇然盯着陆隐。
陆隐神色平静，“怎么不可能？王文看到我了，他现在肯定知道我对你出手。”
时诡反驳：“不可能，我刺杀他是久远之前的事。”
“背对刺杀，一杯茶，一盘棋，一回头，是吗？”
“我是透过因果看到的。”
时诡不可置信望着陆隐，王文，在那一刻回头看的不是它吗？不，不是它，那时候发生最诡异的一件事就是那个回头，明明应该看向它的，是它在刺杀，可那一刻王文看的不是它，它很确定。
那种目光平静的可怕，好像它的刺杀没有任何意义。
陆隐盯着它：“那次刺杀，结果如何？”
时诡紧盯着陆隐，思绪翻滚，因果，岁月，为什么？为什么会这样？
明明是岁月往事，却会被因果看到。由宇宙的祭祀拖出。
莫非因果与岁月不一样？
是两条线？
怎么会这样？
陆隐笑了：“你看，聊着聊着，认知就不一样吧，你们被主宰封锁了太久，早就不可能突破认知，可我不同。我的想法可以很多，也很不可思议。”
“时诡，你愿意跟我聊聊吗？”
时诡咬牙，盯着陆隐，双目充满了血丝。
看似狰狞，但陆隐却看出在这份狰狞与坚决之下摇曳的不安，忐忑和--期盼。
如果有可能，谁不想迈向主宰层次？
主宰，是生灵毕生的执念。越在主宰之下，就越想触碰那个层次。
陆隐将生的执念打入了时诡脑中，如此才有对话的可能。
但不是现在。
现在时诡脑子很乱。所以陆隐走了，下次对话应该有收获。
他现在急着去找八色。
主岁月长河，陆隐将与王文对视的事说给了八色听。
八色，也就是相学都惊讶：“这不是跨越未来，而是跨越因果，岁月这两条线，如果真是这样，王文对于因果的领悟或许很可怕，这是之前谁都没发现的。”
陆隐点头：“关键是王文如果在那时候看到过我，那在天元宇宙第一次见面就等于认出了我，他所做的一切事都没有改变那一刻的对视。”
“他明明可以改变的。”
八色摇头：“未来，因果，涉及到我不熟悉的领域了，你该找到圣柔它们问清楚。”
陆隐揉了揉脑袋：“快了，我在它们那有后手。”
八色赞叹：“虽然你没有自在先生那种对大局的谋略把控，却很擅长阴谋诡计，这点很好。”
陆隐无语，好吗？怎么听着在骂他？
“对了，我忽然想起件事，关于王文的。”
“何事？”
“王文有个习惯，就是研究模型。”
陆隐一愣：“模型？”
八色语气认真：“对，我见过他好几次拿着一个模型在那看，也不知道看什么。”
“什么模型？”
“说不出来，其实确切的说并非一个固定的模型，而是以一个个棋盘内的棋子作为连接点的模型，但那些棋子的连接什么意思，我没懂。”

第五千两百二十七章   黑与白

陆隐盯着八色：“前辈，王文做任何事都不会没道理，这个模型必然很重要。”
八色也同意：“是啊，之前他每次研究我都盯着，可自从去了天元宇宙后就再没看他研究过，所以我也忘了，如果不是你说他看你一眼的时候石桌上有茶，有棋盘，我还真想不起来。毕竟过去很久很久了。”
陆隐沉思，棋盘，棋子，模型。
一个个棋盘内棋子组成了模型吗？
他返回内外天，召见了王启。
“见过陆主。”
“王文平时有什么爱好？”
“喝茶，下棋。”
“跟谁下棋？”
“无人，就老祖自己跟自己下棋。”
“每一局棋子的走势都不同？”
王启回忆了一下：“也不是，很多时候每一局都不同，但有好几局重复过。”
“你下给我看。”
王启尽量回忆，于棋盘落子。
他将王文的棋局摆了出来，是印象比较深刻的几局棋。
陆隐平静看着，表面平静，实则内心却泛起惊涛骇浪，因为这几局棋，他也下过，与王文，在天上宗后山。
一模一样。
王启落子，白色，陆隐忽然插手，黑色棋子落下。
王启一怔：“陆主如何知道下这里？”
“继续。”
王启不再多问，一一落子，陆隐紧随其后，依稀间仿佛回到了当初与王文下棋时候的场景。
“哈哈，棋子道主，你又输了。”
“棋子道主想下棋了？你可从没赢过我。”
“棋子道主，有时候考虑太多不是好事，反而会失去最大的优势。”
“棋子道主，这局，你赢了。”
…
曾经的过往不断浮现，勾起了陆隐对王文最清晰的记忆，他挥手让王启退下，眼前，虚空凝聚一个个棋盘漂浮，从第一个开始，是他与王文下过的第一局棋，然后是第二局，第三局直至最后，那么多年下来，他与王文一共下过九十三局棋，多吗？不多，从王文身份暴露那一刻为止，他们认识四千年。
四千年的时候只下了九十三局棋，他是输多赢少。
而今，这九十三局棋都在这了。
那么，以棋子相连就是王文曾经反复看的模型。
什么棋子？白子？黑子？
当然是，白子。
因为王文去岁月古城后，留在这里的，只有一颗白子。
陆隐将九十三局棋叠放，以白色上下相连，组合成了一个模型，宛如星空点点。
他神色震撼，如果这真是王文看过的模型，那意味着四千年下来，他的每一步都在王文计算之中，包括他下的每一颗棋子都被提前锁定了。
王文能做到这种事吗？
如果没有时诡刺杀时的那一眼，陆隐绝不相信，现在，他信了。
越信，越代表这个模型的真实性。
可王文为什么要将模型以棋局呈现给自己？是以为自己猜不到？还是本能的在与自己对弈的时候还在思考模型？
不管哪种情况都很重要。
陆隐出神望着漂浮星空的模型，喊来了八色。
八色一眼认出就是这个模型：“绝对没错，就这个模型，你怎么找到的？他留在这了？”
陆隐语气干涩：“如果我说他早就留给我了，前辈信吗？”
八色怔怔面对陆隐，不知道说什么。
王文究竟在想什么没人知道。
现在他们的目的就是要研究出这模型是什么。
这是模型，不是地图，光看看不出来。
八色返回主岁月长河了。
陆隐在山水庭院出神看着模型，一看就是数年，依旧找不到答案。
他也问了王启关于王文说过的每一句话，可还是没答案。
没人能给出答案，除非自己想。
王文能把模型通过棋盘呈现出来，那，等等，黑色棋子呢？
陆隐发现自己竟然忽略了黑色棋子。
他于旁边重新模拟出九十三局棋，将黑色棋子相连，连接好的一刹那，头皮发麻，那是，母树？
没错，黑色棋子相连，竟然是母树的形态。
要说巧合根本不可能。
他将黑色棋子推向白色棋子，重叠。
一时间，他看到了宇宙。
以母树为中心，延续向四周的宇宙。
这是星空图，以母树为中心的星空图，不过那一个个的白色棋子不是宇宙文明，没猜错，那应该是--主宰构建框架的点。
陆隐瞳孔闪烁，缩小黑色棋子母树，如果是这样，他就有办法确定了。
因为他知道大骞文明方位与周边星空图，对比母树，就可以确认。
不断缩小黑色棋子母树，白色棋子不变，最终，对比星空图，陆隐眼前呈现了一副完整的以母树为中心，构建宇宙框架的点。
这些点密密麻麻，来自六大主宰。
绝对没错，这就是主宰构建的，完整的宇宙框架。
陆隐没想到王文居然摸清了这个。
除了主宰，谁也不可能看清整个宇宙框架，包括圣柔它们，这是主宰最大的秘密。
一开始主宰以蜃域作为构建宇宙框架的点，所以蜃域内才有了一个个禁地，后来真正构建框架，借用蜃域禁地内的力量缩短时间，不仅能加快构建速度，还能减少蜃域禁地暴露框架的可能性。
一举两得。
主宰封锁生灵上升通道，与屏蔽完整框架，是同样严重的事。
王文怎么查出来的？
他把这个留给了自己又是什么意思？
就算看清整个框架又有什么用？破掉吗？要破，破掉内外天的框架就行了，因为这里的框架最重要。
除非，不是破掉。
不是破掉，还能是什么？
莫不是，取代？
陆隐忍不住上前，盯着整个宇宙框架，取代，取代，没错，是取代。
构建宇宙框架不容易，死亡一道被追杀，死主都可以死，可死亡一道的框架没变，依旧存在，只是失去了死寂力量。
意识主宰失踪，然而意识框架也依旧存在。
其它主宰不想彻底换掉它们吗？当然不是，如果可能，它们巴不得解决死主留下的一切痕迹，可无数年过去了，为什么没有？因为这是一个完整的框架。
一旦某一方力量崩溃，框架也就会崩溃。
他不知道主宰构建宇宙框架耗费了多久，但哪怕并不久，也一定会把主宰从岁月古城给引回来，它们必须回来，如此，逆古者就有机会了。
而主宰最大的敌人永远是逆古者。
但凡有一个逆古者在岁月源头超越它们，就会改变未来。
难道这是王文的打算？
他想取代某一方主宰，成为框架之一，成为，六分之一。
陆隐瞳孔闪烁，一个瞬移消失，去寂海亡境，找到千机诡演。
“死主构建的宇宙框架为什么没破？”
千机诡演眨了眨眼：“你来就问这个？”
“是。”
“怎么说呢？框架不能动，这玩意是互相固定的，一旦某一方断了，其余也要断。”说到这里，它深深看着陆隐，“佩服啊，你居然想明白死主活到现在的根本原因了。”
陆隐一愣，随后想到了，原来如此。
怪不得死主无数年存在混乱的方寸之距而没有主宰出手，因为死主以死亡框架威胁，只要它死，框架就断。
“主一道后来不是对死主出手了吗？”
“你看谁认真的？”
“那为何还要出手？”
“不让它恢复呗，在没找到保留框架方法前，死主不能死，也不能恢复，这是其它主宰的底线。咦，你没想通啊。”
陆隐喃喃道：“所以死亡有办法立刻绷断宇宙框架。”
千机诡演点头：“是这意思。”
“那你之前还造反？”
“这跟我造反有什么关系？我又不管它框架怎么样？反正我又不是主宰。”
“你就没想过取代死主控制框架？那你不就是六分之一了吗？”
千机诡演无语，看白痴一样看着陆隐：“我说你一会聪明一会笨呢。那宇宙框架是六大主宰的秘密，我能知道？如果知道早这么干了。”
陆隐点点头，对，该干了。
王文怎么知道的他不管，反正他要这么干。
之前被相思雨逼迫立足内外天，他根本不会相信自己真能成为六分之一，可如今，不是没可能了。
人要把命运握在自己手里。
陆隐走了，很急切。
千机诡演搞不懂他要做什么，莫名其妙。
它猜不到陆隐知道了宇宙框架各个点的位置，这是主宰的秘密。
外界知道的点连百分之一都没有。
没人能猜到。
陆隐返回相城，立刻召见了所有人类文明永生境强者，并将他所掌握的宇宙框架图拆分，每个人都分到一些，同时让所有能瞬间移动的陆家子弟都集中过来带着每个人去他们各自的点，务必确定所有框架点的正确性，还有布置。
此举关乎整个人类文明存亡，要想自己的命运不受摆布，就必须破釜沉舟。
相比这个，内外天七十二界都显得不重要。
而每个人都只有部分宇宙框架图，不是不信任他们，而是怕被敌人得到。
完整的宇宙框架图，现在只有那几位主宰以及陆隐与王文知晓。
万一泄露出去，后果不堪设想。
所以即便陆源老祖都只知道部分宇宙框架图。

第五千两百二十八章   找到了

见陆隐如此郑重，所有人没有迟疑，立刻根据自己的框架图，在陆家瞬间移动带领下去一个个框架点。
一时间，相城冷清了下来。
当前人类文明永生境不少，除了部分不在，其余都派出去了。
相比宇宙框架点的数量是不多，可并非要他们坐镇那些框架点，而是每个框架点都安排一两个人，带着陆隐的寻路石，这是陆隐的布置。
陆隐站在相城之上遥望远方，他第一次感觉到有遏制主宰的能力。
之前的他就像无根浮萍，而今，站住了脚。
现在最大的疑惑就是，王文为什么去岁月古城？
他为什么不早一步将幻想力量取代某一根框架，成为六分之一？意识主宰失踪，他可以做到。
算了，想也想不出来。
做好自己的事就行。
如果将相城内那些永生境画在一副图上，会发现此刻那些永生境修炼者朝着四面八方快速离去，这份速度不是永生境可以达到，而是借助瞬间移动与镜光术。
陆家可以瞬移的子弟越来越多，光是数量早就超越了仙翎，不过因为需要目光所及才能瞬移，这点算是缺陷。
镜光术可以弥补，无限帝国借助未逻文明的科技不断推算，每一次推算的突破都可以帮人类前进一点点。
与此同时，相城内，天元宇宙，一座古城重现了昔日的恢弘。
正是太古城。
身为天元宇宙序列之弦的汇聚点，这里发生过太多太多的战争，陆隐没想到能在内外天发现太古城竟然是岁月古城之一，而支撑其于主岁月长河移动的一个是大脸树，一个是逃跑的大树。
现在这两棵树都在太古城。
太古城重新铸造，陆隐将目前最好的材料都用在了这上面，他知道，如果真能立足内外天成为六分之一，那么接下来的战场就是主岁月长河的源头。
在那里，太古城的重要性就显现出来了。
现在太古城铸造的越坚韧越好。
而一个个永生境的离去也让太古城难得冷清了下来。否则之前这里有不少人，初一，古神他们就喜欢待在太古城。
“无聊啊，无力啊，老朋友都走了，快来个陪我聊天的，树爷爷寂寞。”
“大树，别跑，你跑不掉了，话说你干嘛老是跑，再跑我就找小树苗治你了。”
“这就是岁月古城吗？当初见过一次，比这恢弘霸气多了，再吃点吧，这唯美宇宙的能量真够撑的。”
一道道声音从太古城传出。其实，也不算太冷清。
转眼，两百年过去。
这段时间陆隐也没闲着，与其他人一样都在确认宇宙框架，主要是每到一个框架点都要确认那个点属于何种力量，以此将可以取代的那一条线给画出来。
这是个很费时费力的事。
陆隐都闲不下来。
眼前画面一闪，内外天有人捏碎寻路石了。
他毫不犹豫返回。
没有重要的事不会有人打扰他。
“参见陆主，因果主宰一族，找到了。”有人汇报。
陆隐目光一亮：“是嘛，圣柔，久违了。”
传消息给人类的当然是圣漪，若非它，人类文明也无法找到因果主宰一族。
圣漪之所以传消息过来，因为它的不安。
圣柔，圣暨等会被它蒙蔽，可若因果主宰归来，将曾经发生的事知晓，还会不会被它蒙蔽？答案当然是不可能。
那么知晓曾经过往的一些存在就不能见到因果主宰。
圣柔就是其一。
它必须要让圣柔消失，才能坦然面对因果主宰。
其实它也不想这么做，圣柔一直很欣赏它，还说保它成为坐镇内外天的绝强者，那是曾经圣擎的地位，可惜，它还是要除掉圣柔。
没有比借人类的手解决圣柔更完美的方案了。
所以自从离开内外天后，它就在想办法将消息传回去，直至今日才成功。
要在圣柔眼皮底下传消息并不容易。
圣柔不是时诡，陆隐无需让混寂他们帮忙，自己就能抓住。他对圣柔的实力太了解了。
“现在最麻烦的就是我不知道它在哪。”圣漪恭敬道，星空下，眼前的陆隐给它带去很大压力。这个人类的强大已经超出它想象，哪怕圣擎在此，面对他也一样吧。
他是当今宇宙最强者，主宰不出，谁与争锋。
陆隐诧异：“你不知道圣柔在哪？”
圣漪道：“是，我只知道它就在附近，不会远离我们，但具体位置不清楚，也见不到。它太谨慎了。”
“为什么会这样？”陆隐不解，圣柔不应该防着自己同族。
圣漪回道：“或许与气运一道有关。”
“一段时间前，它出去了一趟又回来，说人类之所以能赢得内外天战争，阁下之所以击败大宫主，全因为气运主宰的加持。鸿运始终伴随阁下左右。阁下是气运主宰选出来的人。”
“所以它很可能在防备气运一道。”
陆隐明白了，看来运心把一切都对圣柔和时诡坦白了。难怪圣柔要防着。时诡其实也在防着，只是它没想到文淑与夕落会出卖它。
“你想见也见不到它？”陆隐问。
圣漪无奈：“我三次求见都被拒绝，它根本没有回答。”
陆隐点点头：“有点麻烦了。”
圣漪抬眼看了下陆隐：“圣柔一定要解决，否则将来面对因果主宰，我可能会被识破。”
陆隐笑道：“不用你提醒，你是我的人，我会帮你的。”
圣漪…
解决圣柔是他们共同的目标，但陆隐说的好像在帮它一样。
这种话让它不安，万一哪天因果主宰查它的因果过往听到这句话就完了。
可陆隐已经说出来，也没办法收回。
对于陆隐来说，圣漪依然有用，就看以后怎么用。所以他时不时给圣漪埋点坑也正常。
“对了，圣柔是不是很憎恨圣藏？”
圣漪道：“是，它憎恨背叛者，圣藏不仅背叛了同族，还带走资源，而且是以族长的身份背叛，被，被人类操控，这对于圣柔来说是永远无法原谅的。”
“但凡有可能，它会想尽一切办法找到圣藏。”
陆隐打了个响指：“正好，我帮了它。”
圣漪疑惑。
圣藏是被时不战的宇宙的祭祀给带出的，为什么会在内外天谁也解释不了。而它出现也只是一刹那，直接被陆隐抓走，那时候圣柔它们还与大宫主决战，没人知道圣藏在他手里。
刚好，圣藏的用处来了。
他把圣藏放了出来。
圣漪呆呆望着圣藏，再看向陆隐目光又变了，以前是敬畏，现在更带着一种难以捉摸的恐惧。
这个人类是怎么找到圣藏的？
圣藏逃离内外天是不可能回去的才对。
而圣藏也看到了陆隐与圣漪。
它陡然盯着圣漪，咬牙切齿：“原来是你。”
当初陆隐背后操控圣藏，没让它知道圣漪也是自己人，一面以圣藏发出不合理的命令，一面让圣漪以对于因果主宰一族来说正面的形象来阻止，最终就是圣藏背叛逃离，圣漪上位。
这招圣藏不知道，但它知道同族还存在一个内鬼。
而圣漪却知道。
此前陆隐还以这招威胁过圣漪。
导致现在圣漪不清楚同族内究竟还有没有陆隐的内鬼。
这也是它出卖圣柔的原因之一，它怕自己也落得与圣藏一样的下场，不仅被出卖，还被抛弃，圣藏能逃掉，它就未必了。
而今看着圣藏，它目光复杂。
其实它们的命运相同。
“行了，圣藏，帮我个忙吧，也算是你为我尽忠。”陆隐缓缓开口，声音虽轻柔，但在圣藏耳中无异于天威。
它收回看向圣漪的目光，恭敬道：“大人请吩咐。”
“去把圣柔钓出来，圣漪会配合你的。”
星空下，因果主宰一族生灵抛弃了七十二界其余归属于它们的生灵，独自躲在这一方宇宙内。
这一日，圣漪巨大的声音传遍星空，传向四方：“还请圣柔宰下赐见，晚辈找到圣藏了。”
圣藏二字震动所有因果主宰一族生灵。
一个个同族震撼抬头，圣藏？那个叛徒出现了？
宇宙之外，一个方向，圣柔陡然睁眼，圣藏？
它盯着宇宙内，看着圣漪。
圣漪急切道：“宰下，圣藏的位置已经暴露，可晚辈无法抓住它，它太狡猾了，而且有圣擎教导的力量，我们冒然出手只会被它逃离。”
“现在它可能已经有所感应，若再不出手它就逃了。”说着，它释放因果。
圣柔看着因果，它，看到了圣藏，果然是圣藏。不再犹豫，走出虚空，进入宇宙。
圣藏，这个叛徒是一定要解决的。
错过这次机会，天知道什么时候会再遇到它。
有一点圣漪猜错了，或者说没全猜对。
它之所以躲入虚空，不仅仅是防备气运一道，也顺带防备了同族。
因果修炼下，它越发感觉同族内存在对自己不利的因素，这种因素未必就是背叛同族投靠人类，可那种不舒服的感觉始终存在，所以它才要稍微远离同族。
如此即便整个因果主宰一族被人类找到，它也有逃离的机会。
但圣藏这个名字打破了它的防备。
必须出手，必须解决。
这个可耻的叛徒。

第五千两百二十九章   踏出的认知

“圣藏在哪？”圣柔问。
圣漪看到圣柔，急忙道：“我立刻带宰下去，别让它跑了。”
“快点。”
圣漪指明方向，圣柔带着它快速穿梭方寸之距，不久后，它们看到了圣藏。
遥远之外，圣藏陡然睁眼，看了看四周，没看到圣柔它们，却还是起身冲向远方，准备逃离。
圣柔冷笑，境界越高，对危险的预判就越大。
这个叛徒也察觉危险了，但晚了。
它盯着远方释放因果，乾坤二气铺天盖地而去：“叛徒，给我滚过来。”
远方，圣藏骇然回头：“谁？”
圣柔印入眼帘。
圣藏看到了圣柔，瞳孔陡缩：“圣，圣柔？”
它在岁月古城待了很久，圣柔也一直在岁月古城，尽管大部分时间被软禁，可也见过几次。
圣柔对圣藏也有印象，所以它才更恨。
一个在岁月古城厮杀过得生灵竟然被人类控制，简直是因果主宰一族最大的耻辱：“圣藏，你背叛同族，让整个因果一道蒙羞，今日该还了。”
圣藏呆呆望着圣柔，仿佛连逃跑都不敢，就这么站在原地。
圣柔接近，盯着圣藏，莫名的，越是接近圣藏，越有种不安感，这种不安感比同族存在的那种不舒服的感觉强烈百倍。
它停下，缓缓转身。
后方，一道人影屹立星空，平静看着它：“好久不见了，圣柔。”
圣柔看着人影，瞳孔不断闪烁，“陆-隐。”
陆隐嘴角弯起：“想找你还真不容易啊。不是圣藏，你是不是就不出来了？”
圣柔看向另一边，那里，只看到圣漪的背影。
圣漪不想与圣柔对峙，否则面对因果主宰有可能会被看到这一幕。
看着圣漪逃离，圣柔知道那种不舒服的感觉哪里来的了。在这一刻，它回忆过往，发出苦笑：“原来如此，从头到尾我们都被你玩弄于股掌之间。”
“圣藏是叛徒，一直遏制它，直至它逃离后代管因缘汇境的圣漪也是叛徒。”
“人类，好手段。”
“一正一反都被你掌控了。”
陆隐背着双手：“没什么好手段，只是你们没想过我会这么做而已。如果将对手换成另一位主宰，你们不会那么容易上当的。”
圣柔闭起眼睛，深深吐出口气，睁开，瞳孔布满血丝：“你可以杀我，却不能侮辱我。人类，终结当前的一切，你面对的就是主宰。你的下场不会比我好。”说完，生命无限制，朝着陆隐就冲过去。
圣藏从未想过，未开战，先认败。这还是那个不可一世的圣柔吗？
内外天对圣柔已经忘记了，可岁月古城没忘。
这可是因果主宰的女儿，敢骂所有主宰的存在。
它的威名震慑整个宇宙。
是它圣藏做梦都不敢想可以得罪的存在。
如此存在面对那个人类竟然未战先言败，冲出去了，有种寻死的感觉。
生命无限制，乾坤二气，绝对干涉。
陆隐抬手，一指点出，指尖之力击破虚空，堆叠出无数涟漪，在触碰乾坤二气的刹那轰然破碎，化为一股飓风席卷向圣柔。
圣柔的自演天地根本连陆隐都触碰不到就被破。
它转身，因果降临。
星穹压下因果，磅礴如渊，看的圣藏骇然，如此恐怖的因果与它根本不是一个量级的，即便父亲面对如此因果都远远不如，惶惶天威，浩瀚无穷。
这就是圣柔的实力。
黑暗刺破因果，化为一道光柱接天连地，让覆盖的因果四分五裂。
圣柔吐血，目泛血丝。
圣藏张大嘴，这，这？
陆隐一个瞬移消失，再出现已经来到圣柔身侧，一巴掌抽出。
好熟悉的一幕，圣柔缓缓转头，看着这一巴掌抽来，大脑思绪整个揪了起来，一巴掌，他还想一巴掌抽飞自己，已经两次了，不可能有第三次，不可能。
它发出尖叫，因果呈现片状收缩，小无限。
双爪之中，小无限对撞陆隐一巴掌，同时，头顶以全部的因果与乾坤二气制造了一个命盘，翻转压下。
不管小无限有没有挡得住陆隐一巴掌，这命盘都会降落。
没有任何试探，圣柔的所有底牌都被看到了，它自己也清楚，所以直接动用最强攻击。
陆隐手臂干枯，流光飞舞气流汇聚，原本抽向圣柔的一巴掌转向，抽向上方，一巴掌拍在命盘之上，将命盘直接拍碎，随后反手下压，小无限已经临近，尽管近在咫尺，却咫尺天涯。
一巴掌，抽中了圣柔，将它脑袋生生压弯，身体狠狠坠落。
第三次了。
陆隐第三次抽中了圣柔。
这一刻的圣柔已经懵了，第一次是意外，第二次也是意外，这第三次，是纯粹的实力，碾压性的实力。
圣藏头皮发麻，看陆隐目光充满了惊悚与恐惧。
有那么大差距吗？
怪不得圣柔抱着必死的决心迎战，怪不得他要用自己引出圣柔。
圣柔根本不敢面对他。
陆隐平静看着下方，圣柔宛如流星砸落在一方宇宙内，穿透宇宙，甩向方寸之距。
他瞬移消失，再出现已来到圣柔飞出的前方。
圣柔张嘴，猛吐出一口血，身后寒意临近，人类在那。
它毫不犹豫施展神之天赋--第二次机会。
因果与乾坤二气恢复，下一刻，因果二重奏。
唯有此法才有可能迎战。
砰
一声轻响，眼前一黑，什么都不知道了。
陆隐第四掌抽晕了圣柔。
这小狐狸还想拼，它的因果二重奏尚且连大宫主都拼不过，更不用说此刻的自己了。
一把抓起圣柔，陆隐看向圣藏。
圣藏目光一缩，立刻跪伏，毫不犹豫。
没什么值得迟疑的。
面对这份无法想象的实力，它甚至觉得有没有可能对方已经是主宰了？
圣藏也被带走了。
陆隐没动因果主宰一族，没意义。
不像岁月主宰一族内没有他的人，只有文淑与夕落。
这因果主宰一族未来说不定还有用，尤其圣漪在这。
抓住了圣柔，陆隐返回内外天。
当圣柔清醒后，看到了熟悉的宇宙，熟悉的星空。
它转动目光看向一旁，恩？时诡？
没错，陆隐把时诡也带出来了，故意让圣柔看到。
圣柔眨了眨眼：“时诡？”
时诡气息衰弱到了极致，望向圣柔：“没什么值得意外的，我也被找到了。”
“你族内也有叛徒？”圣柔想到了圣漪与圣藏，哪儿没有叛徒，可这个人类怎么做到的？他凭什么让高高在上的主宰一族背叛同族选择他？
陆隐收起时诡，没让它多说：“行了，以后你们有的是时间聊天，让你看到它，因为我与它都有一个共同的疑惑，希望能从你这得到答案。”
圣柔冷笑：“人类，不要异想天开了，你觉得我会帮你？”
“不是帮我，是帮你们自己。”
“我不是圣藏那个蠢货，你说什么与我无关，要么杀了我，要么等主宰返回你去讲条件，没第三条路。”
“有。”
“在我这没有。”
“时诡之前也跟你一个态度，但现在有些变了。毕竟不是谁都能忍住成为主宰的诱惑的。”
圣柔大笑，充满了嘲讽，眼神宛如刀锋盯着陆隐：“人类，你觉得这种话我会信？成为主宰？就算真有可能也轮不到我们，否则第一个死的就是你。”
陆隐没搭理它，自顾自将王文看向自己那一眼说了出来。
说出后，圣柔沉默了。
与时诡一样。
因果，居然穿过了岁月看到了未来。凭什么？宇宙间一切力量以时间与空间为基础才能展开，因果也不例外，如果因果可以无视时空，那宇宙还是它们认知的宇宙吗？
陆隐拍了拍圣柔脑袋，在圣柔愤怒的目光下笑道：“还挺软和，看，我没说谎吧。这就是认知差异，你那个主宰父亲都不说，我说了，这就是通往主宰层次的可能。”
“生灵要为自己着想，我会想尽办法阻止你们在我之前突破，甚至是突破，但你们也可以想办法蒙骗我，被我抓住不代表就完全受制于我。”
“连死都不怕，你还怕什么？”
圣柔瞳孔闪烁，仿佛第一天认识陆隐，它明白这个人类为什么可以操控圣藏它们了，因为他抓住了生灵最本质的弱点。
他有一双恶毒的眼睛，能看到一切生灵的贪婪。
尽管只是几句话，但圣柔与时诡一样，想法变了。
陆隐不会让它们突破，这点没错，它们也不可能让陆隐突破，这点更没错，可现在彼此双方都在默契的回避这个话题，只为了在彼此都能接受的前提下尽可能更进一步。
这种诡异的局面不应该出现。
但确确实实出现了。
哪怕圣柔都无法否认，只要它想突破主宰。
试问宇宙生灵有谁不想？
它为什么堵着主宰的门骂？就因为被封锁了上升通道，被封锁了认知。
这种情况如果陆隐不说，它永远想不到。也不可能遭遇到。因为能做出这种事的唯有主宰，主宰岂会给它们踏入思考的余地？
那么问题来了，王文为什么也可以做到？
能做到这种事，就意味着踏出了认知封锁。
王文能做到，那他到底什么境界？

第五千两百三十章   新的认知

陆隐没有急着逼问圣柔的猜想，时间有的是，外界还有更重要的事要处理。
时间流逝，百年过去。
陆隐找到了圣柔，询问它的看法。
圣柔很想一言不发，可陆隐来了一句：“你能有猜想皆因为我，如果我在你这得不到某种利益，那你就不必存在了。”
这句话成功让圣柔开口了。
它既想走那一步，生，才是一切的基础。
死了就什么都没了。
“因果，是一条完整的线，可这条线有一个头，却不代表只有一个尾…”
圣柔说着，陆隐静静的听，没有打断。
“这是我族对因果的了解，非常重要，即便三道规律也不懂。”
陆隐点点头：“我信，毕竟这可是因果束缚的基础理论。”
圣柔眼睛大睁，惊讶望着陆隐。
陆隐与它对视：“很意外吗？因果束缚又不是只有你们会，你用因果束缚这套理论忽悠我，想蒙骗过去，不算过分。毕竟如果我自己没能领悟，此刻还真有启发。”
“可惜你小看我了。”
“你觉得在因果一道上，我与你，孰强孰弱？”
圣柔眼睛眯起：“因果束缚来自因与果为终，过程万变，如果反过来呢？”
陆隐挑眉，反过来？
“过程只有一种，那么因与果是否也只有一个？还是多个？”
“如果将这种过程判定为因果，那过程的源头与结尾又是什么？”
“这过程的源头与结尾真的就是我们看到的那样？真的无法再往前延伸？实际上一切因果的源头皆为宇宙，因为是宇宙诞生了生灵，那么结尾呢？是否所有自那个过程之后的影响都算是结尾？那这个结尾真的只有一个吗？”
“不是一个的结尾是否就是这条因果的结尾…”
圣柔一口气说了很多，越说，陆隐越迷茫。
他想过关于因果的很多种可能，但却比不了因果主宰一族无数年的猜想。
“没有人可以看清因果，因果主宰也一样，它也要思考因果的本质，越思考，越迷茫，当因果思虑到最后，它究竟是什么？以因果过程衍生而出的时间与空间，意识，生存，死亡，这些又是什么？”圣柔声音越来越大：“人类，你想听我的猜想，可惜我原本猜的就比你多，如何还能给你答案？”
答案。
答案。
答案…
这两个字不断在陆隐脑中回响。
他收起了圣柔，静静坐在山水庭院，答案吗？谁能给自己？谁都给不了自己。
因果主宰都在猜想因果，他凭什么看透因果？
想的太简单了。
如果光靠王文那一眼就能迈向通过主宰的路，王文早就是主宰了。
圣柔无法证明它自身的价值，因为它想不到答案，就把猜想答案的难度交给了陆隐，算是另类的逼迫。
起码，它暂时不用死了。
陆隐在山水庭院坐了很久，一个瞬移前往寂海亡境，从圣柔那获得了迷茫，那就把这份迷茫带给大宫主，大宫主是当前距离主宰层次最近的，不知道它听了这些问题有什么感想。
寂海亡境，大宫主只想一口老血喷在陆隐脸上。
它原本已经稳步迈向主宰层次，如今被限制的并非自我领悟与认知，而是身体。可陆隐将他的认知说出来，顿时打乱了大宫主的认知。
它看陆隐眼神恨不得把他吃了。
这种感觉比被抓还愤怒。
陆隐感受到了：“我说的不对？”
大宫主怒吼：“每个生灵对宇宙的认知都不同，宇宙包罗万象，存在无数种可能，根本没有一个正确答案。”
“你凭什么把你的猜测告诉我？”
陆隐默默道：“告诉你也不好？多知道点不更好？”
“人类，你恶毒，你恶毒。”大宫主愤怒至极：“每个生灵都有自己的路，终点只有一个，可路却有很多条，你硬生生把我的路扭曲了，你让我对宇宙的认知产生偏差，让我对曾经的领悟产生怀疑，你，你，你坏我的路。”
陆隐不是故意的，他确实不是故意的，但现在听大宫主这么说，莫名觉得愧疚。尽管是敌人，可人家领悟了无数年，好不容易看到迈向主宰的希望，那条路笔直，只要不出意外就可以踏过去，现在自己却把路扭曲了，导致它也不知道这条路的尽头是什么。
或许因为认知更多，走了捷径，更快达到主宰层次，也或许，彻底迷茫，走火入魔。
对于大宫主来说，它宁愿一步一个脚印的走，也不想将未来扭曲。
千机诡演在远处听着，看陆隐目光顿时变了。
不是谁都能扭曲通往主宰的认知的，陆隐说出的这一点本身就属于至强者都无法解释的认知，也就是说，谁能解释，唯有主宰。
这本就是主宰级别的认知。
他现在等于以主宰级别的认知撞向了大宫主对主宰级别的认知，这一撞，两条路可能都断。
真够狠毒的。
“死主曾经说过，它们主宰之间从来不交流认知，每一位主宰对认知的封锁都有自己的手段，别的主宰很难看出来，因为每一位主宰封锁的认知不仅针对更低层次的生灵，也针对同级别生灵，也就是主宰。”
“主宰对主宰都可以形成认知封锁，这是默契，也是规矩。”
这是千机诡演说的话。
陆隐听到了，“所以我们俩明明都不是主宰，却在用主宰层次的认知对话，碰撞。”
千机诡演笑了，笑的很怪异：“是啊，我没有主宰级别的认知，所以这大宫主只要将它的认知领悟告诉我，我就能走它这条路。但你不行，你已经有了部分认知，它在你这边价值就没了。”
“但你现在等于自己吃不上饭还把桌子掀了，硬生生让我无法从这家伙那里得到正确认知，因为它自己都懵了，现在跟你一样，谁也走不好。”
“大家的路都扭曲了。”
大宫主双目充满血丝，死盯着陆隐：“你不该跟我说这些，不该说。”
陆隐耸肩：“行吧，反正已经这样了，要不讨论讨论？说不定还能把路摆正过来。”
“你凭什么说王文在看你。”大宫主怒吼。
陆隐一愣：“我很确定他在看我。”这种确定来自王文跟他下棋留下的宇宙框架模型，若非早知他的未来，岂会那么早留宇宙框架模型？
“他看的是未来看向他的目光，那道目光可以是你，也可以是能跨越古今岁月看向那一段历史的生灵，对于那种生灵来说，王文也在看他。”大宫主道。
陆隐目光闪烁，这个他没想过。
是啊，王文，看的未必一定是他，留下宇宙框架模型或许也是一种随意，因为他自己就时常观察模型。
有可能是他，也有可能是别人。不过他还是倾向于王文在看他，这种解释最合理。
“一段历史既已发生，岁月不倒流，历史不会变，那么未来的生灵很多都可以看向那段历史。”千机诡演赞同大宫主的话：“如果王文看的是你，为什么你没死？”
陆隐看向它。
千机诡演语气平静，冰冷的平静：“以我对他的了解，他如果知道你能走到今天这一步，早就杀了你了，没必要把你留到现在。”
“很多事与其说计划好，不如说计划的只是计划本身，而非一个人，一个物，人，物，都不过是计划的一环，可以是你，也可以是别人，甚至是我。”
“必然的结果却未必是你所认知的因引出来的。”
大宫主语气深沉：“因果，岁月，相辅相成，岁月是因，因果是果，如果因果可以跨越岁月看向未来，那么因果那条线本就应该与岁月那条线平行。”
陆隐脱口而出：“平行就是面，岁月有它的面，因果也有它的面，那宇宙算什么？”
他看向大宫主，又看向千机诡演。
三方彼此对视，认知，在这一刻产生了重叠。
然而这份重叠的认知是好是坏没人知道。
起码暂时对大宫主是坏的，因为这份认知打破了它的认知。
陆隐心神轰鸣，以前对宇宙的认知就是时空包罗一切，不管是因果，意识，生死都在时空内，时空就是宇宙不断膨胀的过程。
可现在他想到了，或许时空只是生灵对宇宙的认知。
宇宙本身并非生灵看到的那样。
因果或许也是宇宙，因果的宇宙内，时空是由因与果连接起来中间的变化过程。
意识或许也是宇宙，意识的宇宙内，时空乃是其所想，所悟之延伸。
宇宙不是唯一，生灵的一切认知皆可诞生宇宙。
每一种力量也可以是一个宇宙。
他陡然想到自己与分身的情况。不管本身与分身相隔多远，一刹那，双方意识是唯一的情况下可以看到两个地方，距离越远，这种看到的情况就越明显。
这本就说明意识存在一条跨越时空的线，或者面。
那么因果也一样。
所以因果看到了时诡刺杀王文的过往，王文可以透过因果无视岁月看到未来。
这，是新的认知。
寂海亡境没有一丝声音，陆隐，大宫主，千机诡演各有各的想法，一个个沉默了很久。

第五千两百三十一章   给不了的答案

最终还是千机诡演打破平静：“大宫主，反正你路都扭曲了，不如把以前的路说出来听听？我们参考一下。”
大宫主低吼：“滚，有本事你们杀了我。”
陆隐走了，不算白跑，这大宫主什么结果关他什么事，反正是敌人，倒是让他的认知多了不少。
认知这东西其实不能少，但也不能多，可陆隐自踏上修炼之路，什么都修炼过，一度迷茫的问过木先生自己修炼那么多有没有用。这种事已经习惯了。
认知多了也无所谓。
下次跟哪个主宰碰面，把这种认知聊聊，肯定能恶心它们。
时间继续流逝。
陆隐现在很忙，确认意识框架已经不做了，交给其他人，他则去寻找母树，增加绿色光点。
内外天七十二界都得到命令，上交方寸之距星空图，可以获得奖励。
尽管这些文明的星空图远远比不上主宰一族，但数量多了也有用。
很快，八百年时间过去。
没有敌人，时间过去的很快。
而这段时间，借助瞬间移动与陆隐给他们的部分宇宙框架图，终于将意识点确定完毕。
一共有一千一百二十个意识框架的点。
陆隐将意识框架的点于虚空描绘出来，可以看到是环绕母树的一个框架，这只是意识框架的点，其余还有五个框架，加起来就是整个宇宙框架。
数量已经确定，可唯独有一个点明明推算出来了，就在那个位置，但始终找不到。
陆隐亲自去找了。
他们寻找的结果与王文绘制的宇宙框架星空图一模一样，那么最后一个意识框架的点就是那个方位，凭什么没有？
不久后，他望着空荡荡的星空，没有。
真的没有。
莫非不在这个方位？
他当即搜寻周边。
也没有。
耗费数年时间，所有人全集中过来把周边的点都确认一遍，还是没有。
而搜寻的结果让他们又发现件奇怪的事。
这个意识框架的点周围还存在其它的框架点，一个不少，因果，岁月，死亡，生命，气运，一共六个点都在这附近，偏偏六个点，一个都没有。
这就很诡异了。
如果只是缺少一个意识框架的点还好理解，可能被破，但六个点都没有。
而且没有任何被破的痕迹。
“别说被破，连个宇宙文明都没有，根本就是空旷的。”陆源老祖道。
陆隐站在原地沉思。
为什么会没有？不应该啊。
如果缺少这个点，整个意识框架就不完整了。
一般人即便知道宇宙框架星空图，短时间也无法全部确认，因为没有瞬间移动。
他既有星空图，又有瞬间移动，能动用的人手还多，短短千年左右就确定框架，优势得天独厚，偏偏最后一步出了问题。
问题到底在哪？
“怎么都找不到。”
“奇怪，应该是被破了吧。”
“破了也有痕迹。”
“不行拖出岁月长河回到过去看看。”
陆隐目光陡睁，看向说话的人，古神。
“前辈说什么？”
古神道：“回到过去看看？”
陆隐收回目光，不对，不是回到过去，而是，就在岁月之内。
他明白了，明白王文为什么要去岁月古城了。因为这六个点根本不在方寸之距，而是在--岁月古城。
之前击杀命卿，他不敢打破生命框架，为什么？就因为怕惊动岁月古城。
可明明八色已经封堵了主岁月长河，为何这里发生的事能传入主岁月长河？他那时候只是本能的这般认为，包括老瞎子他们还有相城的人都这么认为。
好像这是理所应当的事。
这种发自生命本能的危机感出现在整个人类文明中，这种事非常罕见，却也代表了正确。
如果正确，那生命框架被破为何能惊动岁月古城，除非，框架连接到了岁月古城。
这宇宙框架不仅连接当前的宇宙，更连接古老的过去，连接到主岁月长河源头。因为岁月，也是宇宙的一环。
存在逆古者，岁月就只是一种力量。
天元宇宙尚且被时空倒流，整个宇宙为何不可以？
那么主宰如果要让整个宇宙稳定，并臣服于它们，就必须将岁月古往今来包含进去，岁月古城也就必然存在宇宙框架的点。
六位主宰，六个点，足以让过往与现在相连，稳固整个宇宙。
所以王文要去岁月古城，他的目的应该就是通过岁月古城那个意识点往回取代，如果像自己这样直接取代所有意识框架的点，最终还是要去岁月古城，而且此法还容易惊动主宰。
唯有先取代岁月古城意识框架的点，动静不大，再返回后直接取代所有的点，那就能完整掌控一个宇宙框架。
这就是王文的目的。
他看向四周，青草大师，古神，陆源老祖等人都在，不知道他在想什么，所以没打扰。
陆隐不知道自己猜的对不对，如果对，那，自己想完整掌控意识框架根本不可能，因为自己去不了岁月古城，而王文想要完整掌控也不可能，因为剩余的属于自己。
唯有自己与他共同掌握一个宇宙框架，才能威胁到其余主宰。
等于说如果不算相思雨，自己与王文联手，就是六分之一。
那如果算上相思雨呢？
相思雨凭什么让自己成为六分之一？光是一统七十二界？显然不可能。七十二界对于主宰的重要性远没有成为六分之一那么大。主宰不可能容许自己的存在威胁到它们。
除非，陆隐目光深邃，不会吧，难道，这一切都是计划好的？
王文带走主宰级力量去岁月古城，让自己能一统七十二界，目的不是内外天，而是这宇宙框架，理由就是他早就把宇宙框架图告诉了自己，只等八色告诉自己他看过模型。
自己在外掌握这些宇宙框架。
而王文去岁月古城将那一个点掌控，联手，执掌六大框架之一，遏制主宰。
这就是相思雨承诺的六分之一，她在其中起到了什么作用？替自己阻拦气运一道的鸿运加持？还是在岁月古城帮王文？
他们有没有联手？
如果联手，死主又是什么情况？
死主知道当初是相思雨把自己送入流营，自己也说过杀圣灭是因为相思雨，那死主又起到了什么作用？
王文，相思雨，宇宙框架，陆隐不知道自己在想什么，脑子一团乱。
自己是不是想多了？
这种事怎么可能早就布局？
从自己与王文下了第一局棋开始，他就在告诉自己宇宙框架图，那时候就已经布局了吗？如果真是这样，宇宙的祭祀那一眼，他看到的就是自己，而非习惯。
那么后来做的又算什么？
陆隐返回内外天，找到了八色。
他很想知道王文这么做的目的到底是什么？从结果看是帮了自己，可从过程看，自己走的每一步都在经历生死，他就不怕自己真死了？
还是因为看过自己那一眼，确认自己能活到现在？
八色面朝陆隐，语气低沉：“很多人，很多事，比你想象的更残酷。”
“孩子，你至今都没明白成大事者的心性。”
“因为你不够狠。”
“我可以亲眼看着三者宇宙灭亡而不管，只因我有我的打算，王文也可以看着，甚至主导人类文明灭亡，因为他也有他的打算。”
“不管是人类文明还是王家，都是棋子而已。”
“我不知道你想到了什么，只能告诉你一点。”他语气很认真，非常认真：“保自己。你只要保你自己就好。”
八色给不了陆隐答案，陆隐也无法确定自己的猜测是否属实。
他只知道，人类立足内外天的倚仗，有一半落到了王文手里。这还是好结果，如果王文没这个打算，从头到尾都是自己猜错了，那么，这个倚仗将不复存在。
因为自己去不了岁月古城。
陆隐心情沉重。
明明有了希望却又失去，这种感受外人无法理解。他已经多久没有过这种感受了？
时至今日，他居然还把希望放在王文身上。
多么可笑。
他明明已经走到了如今的高度。
即便让他与王文一战也未必会败。
可为什么还会这样？
木先生看着陆隐背影，目光复杂，明明还很年轻，但这背影却比谁都苍老。
这孩子，真的快乐过吗？
人的快乐与痛苦是等价的，陆小玄时代的快乐已经偿还到了现在，还不够吗？
能说的话早就说了，他经历的也足够多，谁也左右不了他的思想。
人，本就是一种追求痛苦的生物。
越痛苦，越会深抓。
很快，一则命令从相城传出，来自陆隐。
继续确认框架点。
他把因果框架与气运框架拆分，与确认意识框架一样交给陆源老祖他们，让他们继续寻找。
确认因果框架，是因为他在做一手准备，准备，对付因果主宰。
相思雨一直在对付因果主宰，如果他猜测是对的，相思雨承诺的六分之一与王文有关，那么他们就是一条线，包括死主，都在着手对付因果主宰，对自己来说不管对付哪个主宰都可以。
反正都是敌人。

第五千两百三十二章   引动

而确认气运框架，因为他要揪出运心。
时诡，圣柔它们藏匿的方位都是框架点，那运心也必然藏在某个框架点内，只要确认气运框架的点，通过这些框架点一个个去寻找，总能察觉到未夕体内的因果道剑，从而找到气运主宰一族。
这是笨办法，却是唯一的办法。
未夕不是叛徒，它只是自己留给气运主宰一族的背刺，不可能指望它来通风报信。
陆隐要将气运主宰一族也抓住，算是彻底了结方寸之距的战争。
至于王文那边，不管他了，走一步算一步。
王文并不比他优秀，只是凭着活得久，在布局上碾压他而已。
真让自己与他一样活得久，他还真未必玩得过自己。
这是陆隐的自信，这个自信有几成把握只有他自己知道。
他本人继续寻找母树，吸收绿色光点。
一旦真要取代意识框架，他会用绿色光点，无需蔓延全部的框架，他也做不到，只要在每个框架点内打入绿色光点就可以了。
转眼又是五百年过去。
距离王文带走主宰级力量，内外天自由期开始过去了将近三千年。
这三千年对于内外天来说是古今未有之变局。
宛如天穹浩瀚的主宰一族相继逃离，那些高高在上的强大生灵要么被抓，要么陨落，而曾经被视作蝼蚁的人类却崛起，占据了整个内外天，不断收敛资源，打下威名。
只是三千年而已。
很多修炼者闭关都不止这么久。
但就是这么短的时间发生了如此剧变，让七十二界无数生灵难以接受。
陆隐越发感觉时间紧迫，他不知道主宰会在什么时候归来。
方寸之距，运檀求见运心：“老祖，还没能联络上。”
运心出现，语气低沉：“看来出事了。”
“也或许藏的够深。”
“我们约定好，一段时间彼此联系，联系后立刻换位置，它们没与我们联系证明出事了。”说完，运心当即让气运主宰一族离开当前位置。
又是数年后，运心与一道全身裹着黑色气流的人形生物面对面。这个生物是厄运体。
有鸿运就有厄运，只是有些生灵无法运用而已。
运心身下，红台显现，厄运体朝着它一步步走去，最终，将运心这股紫色气流抱住，以厄运拥抱鸿运，五运六气坐红台，这是运心的绝招。
它越发感觉不安，好像不管躲到哪里都会被找到，既如此，就将所有鸿运用在自己身上。不管那人类有多强，只要鸿运足够多，就足够让自己远离他。
运气这种东西要看对谁，对陆隐，它只能全力出手。
就在运心施展绝招后没多久，原本应该瞬移到这个气运框架点的人改变了方向，去了另一个点，导致这个点出现了空白，也让气运主宰一族未能被找到。
否则确认这是气运一道框架点，上报陆隐，陆隐就会过来感受因果道剑。
又是十多年过去，陆隐眼前因果框架与气运框架在逐渐完善，想要完全描绘出来起码还要一千多年。
时间应该足够吧。
千年，万年，对于岁月古城来说跟没有一样。
应该有时间的。
刚想到这，宇宙大变，生命框架与气运框架同时破碎，内外天震动。白色生命力在整个内外天汹涌，宛如白色海洋沸腾。
气运也在这一刻发生了变化，只是大部分生灵看不见。
陆隐震撼望向太白命境，不好。
他一个瞬移进入太白命境，一眼看到了被压制的老瞎子，老瞎子旁边是青莲上御。
陆隐到来，青莲上御看向他，目光充满了愧疚：“大意了，这老瞎子是诱饵，他要出手打破被我阻止了，可真正出手的是那个说书的，它居然早就在太白命境留下后手，而那说书的本身，至少是能生命无限制的绝强者。”
陆隐扫了眼破碎的生命框架，又看向破厄玄境。
那里的气运框架点也被破了。应该是说书的亲自动手。
两个框架点被破，一定会引起岁月古城主宰的注意。
他盯向老瞎子：“为什么？”
老瞎子嘴角含血，抬头面朝陆隐：“没想到阁下居然到现在都还防着我。”
当初陆隐击杀命卿，让老瞎子留在这看守生命框架，曾言是否打破取决于他，实则根本就是试探，他一直让人暗中盯着老瞎子，只要他敢动手就阻止。
毕竟生命框架被破必定引起岁月古城注意。
老瞎子说过，反流营势力的目的是尽可能对主一道造成损害，见陆隐杀命卿，认为陆隐能击败主一道，所以不建议破了生命框架。
当初他自己明明这么说的。
陆隐也信了，因为正常而言是没必要打破生命框架的点，根本没意义。
这个点被破并不代表整个生命框架被破，差了太远了。
越是了解宇宙框架，陆隐就越这么觉得。
所以他渐渐忽略了这个点。
但没想到老瞎子他们居然在这种时候出手。
“你们的目的不是破坏这个点，而是传信给岁月古城，为什么？”陆隐盯着老瞎子问，他是真的想不明白。
老瞎子深深吐出口气：“当初让老朽我看守这里是试探，老朽知道，所以那么久过去，没有任何动作，阁下应该也相信老朽的话。”
“老朽真的不愿意在这种时候破坏这个点，于情于理都不合适。”
“但，既入反流营，自身都可以是诱饵，老朽没权利做主，陆隐阁下，真的很抱歉，阁下对人类文明的心意，老朽感受到了，可惜，老朽今生无缘真的当一个人类。”
“很抱歉。”
说完，老瞎子气息逐渐消失，最终死亡。
他，自我了断。
陆隐看着老瞎子死去，心里充满了迷茫。
还有什么是自己没考虑到的？为什么老瞎子他们要在这种时候通过这种方式传信给岁月古城？意义是什么？他们不是主一道的敌人吗？
王文，相思雨，死主，那一条线串联起来他都可以大概猜到，可这里，这反流营势力充满了太多谜团。
他们以蝼蚁般的实力谋算主一道，一步步破坏主宰根基，却又在自己可以对主一道造成巨大伤害之前提醒对方。
他们的目的究竟是什么？
老瞎子死亡，说书的肯定会消失，无论如何都找不到。
陆隐眼睛眯起。
“是我大意了。”青莲上御很愧疚。
陆隐摇头：“我也大意了，居然忽略了他们。”
“我应该想到的，他们从来都是以蝼蚁的角度考虑问题，以小搏大，是我大意了。”
“现在怎么办？”青莲上御问，岁月古城那边很可能会知道内外天变故。
陆隐握拳，不管了，必须掌控意识框架，不管王文是否真如猜测的那样，他都必须要出手，没时间了。
相城之上，陆隐弯弓，岁月作弦，“开始。”
话音落下，山水庭院那副宇宙框架之上，距离内外天最近的一个点绽放光芒，与此同时，方寸之距对应的那个点方位，一个老者捏碎寻路石。
陆隐看到了，寻路石捏碎一刹那虚空的景象。
涅槃树法，绿色延绵，一个瞬移消失，再出现已来到那个点之外，一箭射出，给我去。
箭锋所指，洞穿虚无，唯有一抹绿色宛如雷霆炸开，照亮了宇宙星穹。
人类老者抬头望着，那抹绿色刹那间如烟花散开，遍布星空，极为美丽。
这方宇宙内，无数生灵也都看到了。
陆隐眼前场景变换，下一个寻路石被捏碎，瞬移消失。
一箭射出。
又一抹绿色在新的宇宙星穹散落，紧接着寻路石一个个被捏碎，陆隐不断瞬移，不断射出箭矢打出绿色。
如果能纵观整个方寸之距，会发现陆隐不断穿梭于星空，打出一个个绿色光点，宛如烙印一样逐渐将意识宇宙框架覆盖，不断蔓延向岁月古城那个点。
而那个点，是没有的，就在岁月古城。
此刻，顺着主岁月长河逆流，有一座浩瀚古城屹立，宛如庞然大物，以两棵大树支撑，这两棵大树垂落的树枝没入岁月长河，荡起涟漪，气息古老的可怕。
就在这座岁月古城内，一双眼睛睁开，缓缓抬起：“终于有动静了，棋子道主，你可千万别让我失望啊。”
这双眼睛位于岁月古城地底，如同被幽禁。
而岁月古城之上传出低沉的声音：“怎么回事？又有动静了，它们闹那么大吗？”
“还不是你把圣柔那疯丫头放回去，这丫头连我们都敢骂，还有什么不敢做的。”
“框架乃我等根基，它们有些过了。”
“那怎么办？我们回去一趟？”
“没必要，我才刚来。死主，你说对吧。”
“你气运一道的点也被破了，一点都不急？”
“我运气好，急什么？”
“你不急，我们也不急。”
“我急。”
“你的点第一个被破，当时不急现在反倒急了。早知如此你就不该把那疯丫头放回去。”
“总感觉事态没那么简单。”
“还能如何？莫不是有强敌出手？”
“哪来的强敌，就算有强敌我们不至于什么都不知道。”
“如何决定？回不回去？”

第五千两百三十三章   繁燊

主岁月长河流淌，短暂的沉默后，声音再次响起。
“沉住气，我们可以不回去，但不代表不能让其它的回去。”
“谁？”
“繁燊。”
“对，它最近好像没事做，但它可无法调停那些小家伙。”
“没让它调停，谁闹得最欢把谁带回来就行，比如那个疯丫头。”
“哼，你那个运心也不消停吧，它可是敢放言取代你的。”
“那就一并带回来吧。包括命卿与时诡还有千机诡演。”
“随你们。”
“传令，繁燊去内外天带回圣柔，命卿，时诡，运心，千机诡演，不得有误。”
岁月古城内，一颗椭圆形灰色球体漂浮，发出沉闷的声音：“尊令。”
椭圆形灰色球体冲出岁月古城，顺流而下，速度极快。
不久后，前方，遇到了八色。
八色其实已经做好了逃离的准备，它连神力线都收起来了，生怕万一是主宰返回看到它堵路，顺手拍死。现在没堵路还好解释。
可当那椭圆形球体映入眼帘后，它默默打出神力线，继续堵路，唯独留一个缺口给那个椭圆形球体，让它自缺口顺流而下。
不堵了。
而那个椭圆形球体繁燊竟没有任何其它举动，就好像没看到八色一样，穿过缺口，朝着内外天而去。
“繁燊，居然是它？这可真是。”八色立刻拖出主岁月长河，联系陆隐。
相城，陆隐接到了八色通知，惊异：“繁燊？”
“这是特许生灵，在内外天有过一段传说，那还是久远之前，可以追溯到圣柔那个时代。”
“我能知道也是因为王文。”
“据说这个繁燊被称作千舟，是至强者，但它不擅杀伐，只擅长拖走。”
陆隐没听懂：“拖走？什么意思？”
“它有千舟之能，也就是说能打出上千条舟，每一条舟都拥有它自我绝强的力量，充满了无法想象的粘性，一旦被拖入舟内就很难摆脱。”
“它，曾差点把主宰给拖出来。”
陆隐目光一缩，“这么厉害？”
“没你想的那么夸张，它实力不会超越圣柔它们，彼此都差不多，只是这粘性太可怕了。不过这家伙有个缺点，其实应该说是缺陷，死心眼。也就是说它只听任务，不问其它，比如你让它走一条直线，它就绝不会走弯路，哪怕前面是必死的悬崖，而旁边有桥，它都不会拐弯，直接掉下去。”
“刚刚它从我旁边过去了，就跟没看到我一样，现在应该快返回内外天了。”
说到就到。
椭圆形球体繁燊在八色这句话说完的刹那冲入内外天，陆隐当即看到了，因为它直接就出现在因缘汇境上空，非常显眼。
他盯着那个椭圆形球体，那就是繁燊？
“它来做什么？主宰为何没返回？”
八色道：“你就庆幸吧，幸亏主宰没回来，可能以为框架点被打破的动静来自圣柔那几个家伙，没想到是你，否则主宰肯定立刻回来。”
陆隐松口气，庆幸与圣柔它们约定的早，不，其实就是它们自己有私心。
一个个觊觎自由期，不仅想霸占内外天，可能更想寻找突破上升通道的方式，所以当初即便自己立足幻上虚境，它们也没有把真相传回岁月古城。
等它们想传回的时候已经晚了，自己让八色封堵岁月长河，它们的消息传不回去。
主宰不认为有谁可以击败主一道，圣柔那几个可都不弱，只以为框架点被破是它们彼此征战的结果。
没猜错，派这个繁燊回来是要把它们带回岁月古城。
繁燊冲入因缘汇境，没多久又冲出，然后去太白命境，紧接着破厄玄境，岁月荣境，都没找到。
陆隐一直盯着它。
这家伙谁都不找，看架势就是在寻找那几个至强者。
最终，它朝着寂海亡境而去，目标很显然，千机诡演。
八色能知道繁燊的情况，千机诡演也能知道，所以，它跑了。带着大宫主跑了。
繁燊冲入寂海亡境也没找到，然后悬浮唯美宇宙，不知道在想什么。
这一待就是大半年。
无数生灵看到了，很好奇，但没有方行者实力也无法接近它。而它的传说不知道被谁找了出来，繁燊这个名字传遍内外天。
有生灵心动，想着如果繁燊把人类一方高手全带走该多好。
可惜这注定是妄想。
它们了解繁燊，人类也了解，岂会被繁燊拖走。必然有了防备。
陆隐这边已经停止了取代意识框架的行动。现如今意识框架被取代了大半，还有十分之一都不到。
他怕继续下去会引起主宰的注意。
接下来没多少了，很快就能取代，没必要急于一时。
而现在他要做的就是炼化本尊体内那颗活性心脏。
活性心脏是随着涅分身进入体内，刚开始融合后他没能力彻底炼化，现在不同了。与涅分身融合，整个身体都仿佛蜕变了一般，力量都突破极限，即便面对这个活性心脏的主人，赢不了也不至于输的太惨，而今只是面对一颗心脏而已。
盘膝而坐，活性自心脏而出，转眼蔓延全身，沸腾的白色活性与生命之气相融，将陆隐彻底淹没。
他仿佛沉浸于白海之内，体内的每个细胞，每个结构都在感受着活性的跳跃。
心脏内蕴藏的活性力量磅礴的难以想象，陆隐怀疑与自己当前因果天道差不多，甚至更多，是仅次于主宰的磅礴程度。
他单手压在心脏处，强悍的力量顺着体表印入，打出一道五指痕迹，印入活性心脏内。
裂痕，顺着活性心脏蔓延。
咚
咚
咚
活性心脏跳动越发剧烈，不断轰鸣，让陆隐感觉整个宇宙都在跳动。
随着一声巨大轰鸣，陆隐目光陡睁，白色取代一切，目光所及，仿佛穿透了岁月，看到一道身影不断接近，它朝着自己冲来，带着恐怖的窒息感，宛如要将自己碾碎。
这是活性心脏的主人。
陆隐见过它一次，就是之前融合的时候。
他盯着这个生物，一掌再次印入体内，活性心脏彻底破碎，霎时间，陆隐感觉整个人被奔腾的大海卷走，难以自控。
而那道身影无限放大，取代了天地，取代了星穹，取代了他所认知的一切，化为一抹白色将他吞噬。
就在这一刻，又一道身影出现，时空流转，两道身影于白色之内激战。
陆隐出神望着，那是，生命主宰。
这是生命主宰与这个活性心脏主人的决战。
活性心脏主人根本不是生命主宰的对手，可它拥有的活性磅礴到让陆隐都觉得不可思议，这绝对不是非主宰层次可以拥有的，要说对比，或许他把整个内外天所有生灵全扔进点将台地狱增加的因果天道才可以媲美。
正常生灵修炼，比如圣柔，圣暨等是绝对无法达到这种恐怖的程度。
这已经不是修炼可以做到的事了。
他不知道这活性心脏主人是如何拥有这般浩瀚活性力量的，但也正因为有如此磅礴的活性力量才能与生命主宰一战。
陆隐看着活性力量被切割，看着那个生物被压制，可凭借活性，一次次站了起来。
而生命主宰根本就没有认真，它仿佛在研究着什么。
最终，陆隐看到了生命主宰的力量，那是三十六星图，每一副星图内都演化一个生灵死亡，三十六星图演化三十六生灵死亡，最终，白色变为了黑色。
死亡，被带了出来。
陆隐瞳孔陡缩，骇然失色，生命主宰竟然可以轻易动用死亡的力量，它到底是生命主宰还是死亡主宰？
命卿也牵引了死亡，但与生命主宰相比差了太远太远。
死主面对活性力量尚且被克制，让起绒文明成为一，曾经还被重创，这生命主宰是如何做到的？
当死亡降临，活性心脏的主人就结束了。
它身体被片片撕碎，最终所有活性力量包裹心脏化为一道流光远去，剩余的活性力量即便以生命主宰的实力都未能拦截。
这一战看似简单，但活性力量的主人实力非看上去那么简单。
陆隐很清楚，若自己与它一战，必败无疑。
它还要超越自己一些。
比大宫主更接近主宰。
就是不知道与弥主相比如何。
或许观看此战让陆隐收获最大的就是看到了生命主宰的力量，谁能想到生命主宰竟然能轻易动用死亡的力量。
呼的一声，陆隐身体周边，所有活性力量刹那凝聚，最终进入他体内，被彻底吸收。
而活性心脏，彻底消失。
陆隐睁眼，吐出口气，气流都是白色的。
哪怕只是剩余在心脏内的活性力量都让现在的自己艰难吸收，可以想象这活性心脏主人巅峰时期该有多强？而自己此刻拥有的活性力量极其恐怖了。
他抬手，十二面骰子出现，上面记录了各种力量的数字化。
其中因为融合涅，力量增加到了三百。
何等恐怖的数字，代表了仅次于主宰的力量。
而因果也因为通过时诡，圣柔它们的增加，达到了三百五十，还要超越力量，没办法，时诡和圣柔可都是至强者，其实具体多少陆隐自己也不清楚，只是大概这么多。
意识则是一百五十，还要继续增加。

第五千两百三十四章   逼迫

死寂力量则是两百五十，他每次去寂海亡境都会增加一波，很多时候还以死亡收割生灵。
最多的就是此刻的生命之气，自己如今的生命之气融入了活性力量，数字直接调整到--五百。
五百，夸张的数字，如果大胆点预测，或许这个数字就是主宰的起点。
那活性心脏的主人必然拥有超越五百的活性力量，自己只得到一部分，却也极其夸张了。
本尊因为融合晨与涅，实力不断飞跃。
现在别的不说，光是生命之气就能碾压圣柔它们，包括大宫主也吃不消。
活性心脏被吸收，那么鎏剑也没用了。
陆隐取出鎏剑，静静看着。
鎏曾经是敌人，后来化为剑，也算帮了涅分身，就这么解决他还有些过意不去。
或许是察觉到陆隐的杀意。
鎏剑颤栗，却不敢发出丝毫声音。
陆隐深深看了眼鎏剑，罢了，先收着吧。
他起身，刚刚貌似想到了什么，对了，让七十二界生灵都进点将台地狱走一圈。
不太好弄啊。
如果能成功，因果天道必定可以扩大很多，不说一倍，也起码有三分之一，堪比如今的生命之气。
可如何做？
陆隐想了想，召见了维容。
这种事，他第一个就想到维容。
维容愕然望着陆隐：“把七十二界生灵都抓入点将台地狱？”
陆隐纠正：“不是抓，容易引起反抗，而是请它们进去走一遭，帮帮忙。”
维容无语，有区别吗？谁愿意进去？不强迫，你跪地上都没人愿意。
看着陆隐的眼神，维容知道这位陆主是真想做了，否则不会找自己。
他也头疼，这种事怎么做?
要知道，即便主一道统治整个宇宙，也没有对七十二界生灵生杀予夺，做的事还要遵守规矩。他们无法强迫这些生灵进入点将台地狱，那是要出事的。
这会让那些原本偏向人类的文明背离。像甲主，灰祖这些。
这种话维容没说，陆隐很清楚。
陆隐找他来不是说能不能做，而是让他想办法去做。
想了半天，维容忽然抬头看向唯美宇宙：“那家伙或许可以帮忙。”
陆隐顺着他目光看去：“繁燊？”
“对，让它把人全抓入点将台地狱就行了。”
“它会听我们的？”
“要想让马儿跑，就得给马儿吃草。”
陆隐深深看向繁燊，草，他有，不就是圣柔它们嘛。这个繁燊一定是来找圣柔它们的。
远离内外天，陆隐面对圣柔：“你可认识繁燊？”
圣柔惊讶：“它回来了？”
陆隐点头。
圣柔目光沉重，“一定是主宰让它回来找我们的，很可能是要把我们拖回岁月古城。”
“它能做到？”
“能，它拥有极快的速度，一旦被它碰到，那种粘性即便是我们都很难摆脱。”
“听说它还拖过主宰？”
“有这个传说，具体有没有我不清楚。”
“你们几个联手也扯不开那股粘性？”
圣柔摇头：“不清楚，没被拖过，但既然主宰让它回来，说明对它有信心。如果厮杀，它赢不了我们，但这个粘性太恶心了，我们也不能杀它，因为它是岁月古城杀伐榜单第三，杀它，后果我都不能承受。”
陆隐惊讶：“它不是不擅长杀伐吗？怎么还榜单第三？”
圣柔道：“拖回去给别人杀就行了，大不了功劳分一半给别人。”
陆隐明白了：“那它怎么找你们？”
圣柔看着陆隐：“我已经被你抓住，它找不到。”
“如果我想让它找到呢？”陆隐道。
圣柔嗤笑：“你别想利用它了，这家伙只听主宰的，在任务完成前什么都不做，就算你杀了它，它都未必会还手。”
“所以它是怎么找你们的？”
“气息，它对气息相当敏感，只要是我们的气息一定可以找到。”
“你的因果气息？”
“是。”
陆隐笑了：“麻烦你帮个忙。”
…
这一日，内外天发生了变故。
因缘汇境涌出磅礴的因果朝着悬界而去，这股因果出现的刹那，那个椭圆形球体繁燊动了，化作一道灰色流光进入因缘汇境，仿佛在寻找什么，却没找到。
紧接着它又冲入悬界，千舟出现，铺天盖地穿透虚空，拖出了上千个生灵。
这些生灵茫然望着，不知道发生了什么。
繁燊的千舟随意一甩，将这些生灵甩了出去，其中不少生灵于虚空爆开，彻底死亡，血洒星穹。
这一幕被悬界很多生灵看到。
要知道，死的那些生灵中有好几个永恒生命。
没人知道繁燊为什么要这么做。
下一刻，因缘汇境内的因果涌向静锋界，同样的一幕再次发生。
然后是真我界，剑界等等。
一个界一个界不断被繁燊冲入，不断有生灵被拖出，悬界是死的最少的，而静锋界死亡生灵过万，其中甚至包括一个两道规律巅峰永生境强者。
此事让七十二界陷入恐慌。
繁燊的传说威名让人不敢反抗，但它现在这样肆意杀戮算什么？
谁知道下一个会轮到谁？
还有因缘汇境内那股因果又是什么？
陆隐静静看着，因缘汇境内的因果自然属于圣柔，他把圣柔的因果打向一个个界，目的就是引繁燊去拖，繁燊只认气息，那些因果沾到谁，谁倒霉。
繁燊会下意识拖出被圣柔因果沾到的生灵，拖出后发现不是圣柔，它会直接甩掉，而被甩掉的生灵很多都会死亡，就看运气好不好。
不管是谁面对繁燊都没有抵抗之力。
这种感觉就好像在七十二界随机死亡一般。
恐慌顿时传遍了七十二界，再加上陆隐下令故意引导绝望，让内外天无数生灵恐惧。
一个个都想逃出内外天。
但因缘汇境的因果也打向了云庭，让那些想逃走的又回来。
它们很想知道那些因果是什么。
也希望有人能阻止繁燊。
陆隐庆幸繁燊的出现，否则换个生灵，绝不会这样任凭欺骗。
这个繁燊脑子太死，甚至说不会动脑子，不管陆隐利用它多少次，它都会被用到。
随着越来越多的生灵死亡，时机成熟了，陆隐当即对外宣布，他不会对繁燊动手，因为繁燊一死会引来主宰。
而因缘汇境内的因果属于因果主宰，因果主宰对内外天不满，降下了惩罚。
这种说法信不信不重要，重要的是繁燊真的在随机抹杀生灵，那些因果真的在涌入各个界。
而陆隐提出的解决办法就是抽调因果。
任何被因果触碰者，或者不想被因果触碰者，皆可以入相城。
一开始没人愿意去，可随着繁燊杀了一个三道规律生灵，灰祖第一个进入了相城，然后跳入点将台地狱。
灰祖，之前被青莲上御抓过，在点将台地狱增加过因果，后来被陆隐放了，而今又用到它了。
灰祖知道自己很倒霉，但依旧在意别人目光。
尤其那一双双眼睛宛如看可怜虫一样的眼神看它的时候，它就相当不爽。
可有什么办法呢？那个人类让它进去，它不得不进去，去了还得叫好，没错，必须叫好，叫的整个内外天都听到，想想就可悲。
“好--”一声大喝传遍四周，让无数人听到了。
那些目光看它越发可悲了。
明明被迫进入点将台地狱，却还要这么做，太可怜了。第二次了，第二次进入点将台地狱，因果无法重复增加，可经历的因果循环却可以重复，它等于又承受了一次。
陆隐很满意：“这一声喊得响亮，应该能吸引不少生灵进入。”
维容笑道：“起码可以打消很多生灵顾虑，但要让它们自愿进去，光是这样还不够。繁燊那边还需要加把劲，不逼一逼，它们是不会动的。”
青草大师接口：“我们这边也要改变一下，说实话，这点将台属实让人不安，一看就像要被炼化一样，要不，换个形象？”
陆隐也想到了，点将台地狱的形象改变不了，但能换一种表现方式啊，比如，封神图录。
相比点将台地狱，封神图录实在太恢弘大气了。
不行，封神图录也不能，搞得跟要给它们施加烙印一样。
“门，换成门怎么样？”
“什么门？”
“入我相城的门。”
“这个好，之前怎么没想到，门是最好的，因为谁都得进。”
“那因果呢？它们进去会经历因果循环，情感越丰富的生灵越痛苦。”
维容默默道：“因果与我们有什么关系，那是因果主宰给予内外天的惩罚，我们是在帮它们祛除因果，越痛苦，说明我们的办法越有效，俗话说，痛并快乐着。”
一个个看向他，然后收回目光，这家伙太阴了，关键他还总喜欢站在阴影下，一看就不是好人。
陆隐赞叹：“就这么做。”说完，当即出手改变点将台地狱对外的表现方式，本身改变不了，但以他的实力，在点将台地狱外增加一重幻影，谁能看穿？
能看穿的直接就抓来，比如灰祖，也比如甲主，谁也别想跑。
接下来时间，整个内外天产生了前所未有的大变。

第五千两百三十五章   归来

因缘汇境涌入七十二界的因果越来越频繁，繁燊出手也越来越多，每当有因果涌入一个界，那个界的生灵都跟疯了一样经过通道来幻上虚境，然后朝天门冲去。
没错，天门，是那道屹立于相城外的巨大门户，接天连地，气势恢宏，一看就让人心生敬畏。
唯有过天门才能入相城，而过天门者，需心灵纯净，无外界因果之牵绊。正因为这种特性，那些被因果触碰者才会在天门下被强行拔除因果。
而拔除因果者就不会被繁燊盯上，也就安全了。
原本很多生灵担忧的入了相城而回不去这点也没有发生，用人类一方的话说，天门只是帮它们拔除因果，不代表就能进入相城。想入相城没那么容易，它们还不够资格，需要一次，两次，三次，乃至无数次的申请。
相城越是高傲，它们就越放心。以至于每个界前往幻上虚境的通道外都挤满了生灵，只要因果涌入，立刻跑，毫不犹豫。
陆隐则盘坐于天门之上，感受着无时无刻都在增加的因果，这种滋味他无法形容。就好似整个宇宙都在帮他一样。
但他也没有太激动，看似夸张，七十二界生灵都在帮他增加因果，实则无数生灵加起来都比不上一个三道规律，而众多三道规律加起来比不上一个至强者。
他以时诡，圣柔它们增加过因果，这些七十二界生灵只能说锦上添花，而非真的暴涨到夸张的层次。
不过即便如此，他的因果天道也已经膨胀到自己都不清楚多大范围，反正不会比生命之气少，算是当前自己修炼力量中最磅礴的一种。
如果再以现在的因果与圣柔比拼，圣柔能被吓死。
陆隐很确定哪怕是因果主宰一族那些辈分超越因果主宰的，在因果之磅礴程度上也不会超越他。
他，才是真正仅次于因果主宰的因果修炼者。
相比因果主宰，缺的就是一种蜕变。
方寸之距，千机诡演寻找陆隐。
陆隐来了。
千机诡演打量他：“你好像搞了不小动静，在做什么？”
“修炼。”
“用七十二界生灵修炼？”
“主宰不都这样吗？”
千机诡演失笑：“你都自比主宰了？”
陆隐笑道：“我修炼是为了蜕变，相信很快就真的能达到主宰层次。”他这么说是在逼迫千机诡演，目前为止，当前内外天唯一让他拿捏不准的就是千机诡演。
不过因为千机诡演始终在帮他，他也不好出手。
如果因为此话让千机诡演主动对他出手就再好不过，尽管不太可能。千机诡演太了解他的潜力，要动手早就动手了。
千机诡演咧嘴一笑：“主宰层次可不是积累，要不要跟大宫主再聊聊？”
陆隐摇头，“暂时不用了，对了，你就那么怕繁燊？”
千机诡演点头，“怕。”
“它不是你对手。”
“但它恶心，把我拖去岁月古城怎么办？”
“不至于吧。”
“反正我是不想跟它接触，它来此必然带着任务，什么任务我不清楚，但肯定跟我们几个有关。其实主宰未必一定要让它完成这个任务，它一来代表了主宰们的态度，你看，安静了不是？”
陆隐笑道：“但那些主宰不清楚安静的不是繁燊带来的影响，而是圣柔那几个死的死，逃的逃。”
千机诡演盯着陆隐：“下一个是不是轮到我了？”
陆隐深深看着它：“我还担心前辈突然对我出手。”
“哈哈哈哈，别叫我前辈，喊我英熊，这可是你给我起的名字。”千机诡演很高兴的样子。
陆隐也不知道它高兴什么，刚要说话，陡然的他神色一变，回头，一个方向，宇宙框架震动。
那是？
千机诡演也目光一变，脱口而出：“寂海亡境？”
陆隐看向它。
千机诡演盯向陆隐：“你看我做什么？还不快去？有谁打破了寂海亡境死亡框架点。”
陆隐眼睛眯起：“是你做的。”去不去已经不急了，反正被破，尽管他很想知道怎么破的。
千机诡演沉声道：“不是我，你应该自己去看看，有谁算计了死亡一道。”
陆隐握拳，上一次老瞎子，说书的他们打破生命框架点与气运框架点，引起了岁月古城主宰们注意，派来了繁燊，这是幸运的，起码主宰没有亲自归来。
可这次，居然有谁打破了死亡框架点。岁月古城那边绝不会再忽视了。
主宰，必定归来。
谁？他看向寂海亡境，到底是谁做的？
明明他已经让长舛前辈盯着整个寂海亡境了，怕的就是说书的故技重施，再打破一个框架点。
之前说书的连续打破两个点，目的就是为了引回主宰，陆隐不知道它为什么这么做，但此举对自己最不利。
所以为了防止此事再发生，他便请长舛前辈盯着整个寂海亡境，防止被说书的打破框架点。而寂海亡境内有亡启等高手，但他可不信任。
至于苍识阙境，早就没了，整个消失，意识点方位只有陆隐知道在哪，说书的就算想破坏都找不到。
所以只有寂海亡境才是最重要的，那是当今内外天唯一一个可以将动静传给岁月古城的点。
明明已经防备了。
千机诡演语气低沉：“人类，自己保重吧，主宰即将回归。”说完，转身就走。
陆隐都想把它留下，是它把自己引来方寸之距的，而寂海亡境那边唯有它有后手可以破掉框架点，现在是最合适的机会对它出手。
可惜自己偏偏没时间了。
真的没时间了。
他吐出口气，弓箭化形，将剩余的意识框架点，全部占据吧。
主宰，该会一会了。
与此同时，岁月古城之下，那双眼睛再次睁开：“这次跑不掉了，那么，是时候跟它们摊牌了。就看谁的底牌大。”
岁月古城上空响起声音：“怎么回事？又有框架点被破，这次是死亡框架，死主，你可知原因？”
“我怎么知道。你们又暗算我了？”
“死主，过去的事不用提了，这次有问题，繁燊都去了，它们再怎么胆大也不敢这么快闹出大动静，内外天出事了。”
“这可说不准，那里有个胆大包天的丫头，还有个想造反的。”
“还有个已经造过反的。”
“去看看吧，这宇宙是越来越不顺了，那些逆古者一个个跟老鼠一样，我们看它们都看不过来，内外天再出事，就得上些手段了，那么久没回去，真当我们死了。”
这时，地底传出声音，带着轻佻与笑意：“诸位前辈，能让我出来了吗？我也有点想回去了。”
“王文，你擅自进入岁月古城还想回去？你不是想进来吗？就永远留这吧。”
“这里连个说话的人都没有，诸位莫非真想把我永远留在这？”
“有什么不行？还是你以为自己拥有的那股力量真能拼死我们一个？”
“拼死不至于，但如果诸位的宇宙框架崩溃了？拼死就有可能了吧。”王文笑着说道。
此话一出，岁月古城寂静无声。
一道道目光落向地底，看向那个被囚禁的人影。
岁月长河没有阳光，可此刻，王文抬头，分明看到了阳光。
那一道道目光不仅没有给他带去压力，反而让他笑的更开心了。
“内外天发生了什么？”
王文笑了，笑的很灿烂：“不知道啊，我可以替诸位去看看。”
“原来如此，是我们大意了，你竟然控制了岁月长河那一个意识框架点，没猜错，方寸之距的意识框架也被你控制了。不过你人在这，王家只有三老根本做不到，是谁？九垒余孽吗？”
王文看着高空：“因果主宰还真会猜，不过猜对了。”
“王文，你背叛我们。”一声厉喝震荡岁月。
王文不在意：“我只是想要更好的存活。”
“你有些不守规矩了。”阴柔的声音落下，宛如绵里针，刺在岁月之上，让王文皮肤都出现点点血痕。
王文嘴角弯起：“如果规矩不利于我，那就是规矩的问题。”
“狂妄。”
王文大笑，一步步走出，每一步都将当前岁月古城压垮一分，而支撑岁月古城的两棵古老的大树齐齐弯腰，仿佛承受不住他的压力。
主宰没有阻止。
岁月古城内还有的其它生灵也没有阻止。
任由王文一步步走出，最终凌驾古城，遥望岁月长河。
尽管此刻依旧看不到那几位主宰，可王文不在乎，他转身顺流而下：“几位若想回去看看请随意，不过我先走一步了。”说完，身影渐渐消失。
从头到尾，没有主宰阻拦，任由他顺流而下返回内外天，仿佛这一刻的他已然无敌。
岁月长河之下，当王文返回的时候，八色有所察觉，缓缓转身看去。
不久后，他看到了王文。
王文也看到了他。
“倒是像那位棋子道主的手段，直接以神力线条封堵岁月长河，八色，你就这么听他的话？”
“现在他是平衡使。”
“哦？把我换掉了吗？”
“你还看得上吗？”
王文笑了笑，没有回答，抬起手臂，随手一挥，虚空顿时割裂，露出内外天场景：“回去吧，否则你得死在这。”
无需王文提醒八色也会走，主宰必然已经清楚内外天大变，留在这就是找死。

第五千两百三十六章   脊梁

八色只比王文晚一步走出岁月长河。
此刻，陆隐已经站在相城之上等待主宰的归来。
他料想过主宰会以恐怖的压力降临，已经做好了心理准备，可没想到等来的竟不是主宰，而是王文。
王文出现在幻上虚境相城之外，背着双手面朝陆隐，嘴角含笑，仿佛老友重逢，带着柔和的气息扑面而来：“棋子道主，好久不见了，你这是，霸占了我的家？”
陆隐惊讶看着王文：“你？”
王文笑看着陆隐：“意外？”
陆隐也笑了：“不意外，而且印证了我的猜测。”
“是嘛，那就好，我很高兴棋子道主你能猜到我归来，那么，有什么想说的吗？”
“有时间？”
“我说有，就有。”
“你的霸气有一半来自于我。”
王文赞同，环顾宇宙，感慨：“是啊，没有你，我还被囚禁在岁月古城。”
“但没有你，我也无法立足内外天。”陆隐道。
王文淡笑：“所以我们配合的很默契。”
“也要多谢相思雨。”
“是应该多谢她。”
陆隐深深看着王文：“你到底在想什么？”
王文嘴角笑意更盛：“怎么突然问心了？我想什么你无须知道，你想什么我也不想了解，现在我们可是紧密的战友啊。”
“你与我联手才是六分之一，对吧。”
陆隐语气渐冷：“这六分之一，不要也罢。”
“那就是放弃你眼前的一切了，相城，人类，你在乎的所有都会放弃。”
“曾经你让我差点失去所有。”
“可你走出来了。”
“为什么能走出来？王文，你可以灭了我们所有人，却还是让我硬生生走了出来，因为你看到我了。”
王文目光一闪：“我看到过很多人，不止你一个。”
“未来有很多？”
“时间的无限膨胀带来了无限可能，你能看清过去，因为过去是唯一，却看不到未来，因为未来多变。”
“那现在这种结果在不在你看到之内？”
王文深深吐出口气：“棋子道主，你想成为主宰吗？”
“废话。”
“那就不要多想，想的越多越不可能。”
“可我想的已经够多了，因果，岁月，宇宙更是一个圆。”
王文打断：“你应该想的是如何重现九垒辉煌，如何带领人类在主宰的压力下存活。”
陆隐沉声道：“你希望九垒再度辉煌？”
“已经没有九垒了，只有你，天上宗。”王文道。
相城外沉默。
陆隐与王文对话无人插言。
王文没有问起幻上虚境王家人的情况，陆隐也没有问起他对九垒做过什么，有什么目的。
他们是敌人，以前是，以后也是。
王文对九垒做过的事无法抹消，他让陆隐知道宇宙框架，掌控宇宙框架，因为只有陆隐掌控了宇宙框架，他才能配合走出岁月古城，他们必须联手。
目的相同，立场却不同。
相城内，无数人看着外面，看到了王文，其中就包括原本王家的人。
他们很多人激动，希望王文把他们救走，可却知道希望渺茫。现在的人类文明太强了。
而长舛，混寂他们看着王文恨不得杀了他。
王文是九垒溃败的祸首之一。
这时，内外天忽然震动，所有力量在这一刻凝结，宛如将整个宇宙停滞。
岁月的流淌，生命的轰鸣，因果在沸腾，气运在汹涌，死亡逐渐降临。
唯美宇宙所有力量忽然自行凝聚，仿佛在迎接着什么的到来。
七十二界，所有力量刹那间被抽出，朝着星穹之上化作五道光芒，巨大的母树都在弯曲，似承受不住某种压力。
无数生灵骇然，下意识跪伏。
主宰，归来了。
相城之上，陆隐抬头，脸色逐渐苍白。
主宰归来了，这种近乎掌控宇宙的力量与他见过的任何一种都不同，竟让此刻的他有种蜉蝣撼树之感。
他们可以打的内外天震动，打的母树摇曳。
可主宰，光是归来，就已经让母树弯曲。
可以想象主宰的力量究竟有多庞大。
陆隐知道自己还是小看主宰了。上升通道被封锁，意味着他们无法突破到主宰层次，也意味着，他们不可能了解主宰的实力。一切只能靠猜。
而这一刻，他感受到了那天塌地陷的威能，惶惶天威不可揣度，五股浩瀚的力量以看不见的方式在压迫他。
压迫任何一个敢于直视的目光。
陆隐瞳孔震动，死盯着星穹之上那五道光芒，眼角流出血泪，瞳孔竟在开裂，难以承受。
体内，他清楚听到五脏碎裂之声。
清楚看到自己的腿要弯曲。
他仿佛进入了第三者视线在看着自己，仿佛自己也希望自己跪拜。
跪下吧，跪下就不那么痛苦了。
面对天地，唯有臣服才是唯一的路。
跪吧。
跪吧。
“跪你++”一声大吼震天撼地，陆隐仰头，体表渗出血液染红了相城城墙，他孤傲的面对天地，握紧拳头，使劲全身力量撑住。
别说这五股力量，就算主宰本人降临，他也要骂一句。
都走到这一步了，还跪你++，都是要拼死的人了，谁看过给敌人跪下的。
“几个老家伙少装神弄鬼，出来就出来，不出来就给我滚--”
陆隐一声大吼，惊醒了相城内所有人。
他们呆呆望着屹立于血泊之上的人影，那个人站在所有人前方挡住了天塌地陷，那个人，才是他们的骨，他们的根，他们的脊梁。
混寂咆哮，它刚刚都被压得弯腰了，岂有此理，岂有此理，身为九垒生灵，竟然向那几个主宰弯腰？传到弥主耳朵里不得扒了皮？
长舛，青莲上御他们一个个目光沉重，这就是主宰的压迫感吗？太夸张了，连面都没露就已经这般恐怖，根本无需出手，光是这份压迫就足以让他们身死道消。
相城外，王文大笑，仰头看天：“老家伙们，出来吧，别让后生晚辈瞧不起。”
骂主宰，过往至今只有圣柔干过，但圣柔是堵着门骂，看似泼辣，实则就是单独骂，不可能让内外天都听到，那个时代外界生灵听到的只是传说。
而陆隐，是宇宙第一个在无尽生灵眼中骂主宰的人。
它们不知道是不是最后一个，但绝对是第一个。
巨大的雷霆轰鸣炸响，既在内外天，也在方寸之距。那是五种力量联合交织形成的波涛，狠狠压向整个内外天，宛如要将七十二界彻底泯灭。
陆隐紧咬牙关，他不信，不信这些主宰敢下手。
不信王文也会陪着一起死。
不信整个内外天就这么没了价值。
腰，绝对不会弯。
也没必要躲。
就这么望着星穹之上，望着那毁天灭地的力量降临。
整个内外天所有生灵脑袋一片空白，包括灰祖，甲主它们，不可置信望着看降临的灾劫，要死了，主宰竟然要毁灭整个内外天？真要死了。
相城内，所有人呆滞，却伴随着陆隐不屈的意志强迫自己看向星穹，强迫自己，无惧。
不管内心是否真惧怕，当你敢直面死亡的一刻，就是勇气。
恐怖的力量在即将坠落的刹那烟消云散，阳光仿佛渗透乌云照耀了下来，照耀在陆隐脸上，也照耀在整个相城，照耀在七十二界。
无尽生灵从未感觉这般温暖，温暖的让它们想哭。
陆隐握紧的双拳缓缓松开，眦裂的双目闭起，再睁开，已恢复正常，只有血色染红的衣襟证实刚刚他的艰苦。
“九垒余孽，你真不怕吗？”一道声音降落，看不见，却传遍整个内外天。
陆隐看向星穹：“你是谁？”
“因果。”
“想对话，就出来，活那么久一点礼貌都不懂。”
“礼，我们来定，九垒余孽，你想活吗？”
陆隐冷笑：“活不活不是你们说了算，我倒要问问你们，还想要这宇宙框架吗？”
“你是怎么找到完整框架的？”
“你又是谁？”
“岁月。”
“不想回答。”
“你所带领的人类是来自哪里？那片混乱的方寸之距？对了，我是生命。”
陆隐依旧看不见任何一个主宰，可却能感受到它们恢弘的力量。它们究竟在不在内外天，是本体在还是它们的力量在，他什么都感觉不到。
“我曾经跟别人玩过一个游戏，彼此互问一个问题，不答，游戏结束。现在我也可以跟你们玩，但因为你们有五个，所以我问五个问题，你们回答了才可以问我一个问题。”
“你倒是算的精明，知不知道，从没有谁能跟我们交易。”
“你是气运吧。”
“你曾以分身加入寂海亡境，识得死主声音，它们几个都听过了，能推断是我倒也正常。”
陆隐淡淡道：“废话少说，就问这个游戏你们玩不玩。”
“先把圣柔放出来吧。”因果开口。
陆隐眼睛眯起：“没有。”
“人类，你知不知道它是我女儿。”
“那又如何？”
“平等对话不是为了强硬而强硬，你给我们的感觉是在虚张声势。”
陆隐不在乎：“那你们就换个人谈。”说到这，他看向王文。
王文笑了笑：“几位，他可不是虚张声势，只要他愿意，那意识框架就得崩溃，到时候几位有什么损失我可算不出，包括我自己也有损失。”
“王文，我们保证你的损失是最大的，包括你的命。”岁月发话。

第五千两百三十七章   六分之一

王文笑道：“可以，我的命不值钱，想要，拿去，就看几位想付出多大代价了。”
“想要我们付出代价也得看你们有没有这个能力。”因果说了一句，下一刻，一道肉眼几乎看不见的因果光束接天连地，宛如将整个内外天刺穿，而陆隐，恰好就在这因果光芒之内。
这是一道很小很小的因果，小到修炼者都看不见。
但就是这么一道因果，让陆隐连反应时间都没有，直接被自上而下贯穿。
王文瞳孔一缩，盯向相城。
相城内，唯有混寂，长舛他们几个至强者看到了，骇然：“陆隐。”
天地一片寂静。
相城之上，陆隐缓缓抬头，看着那道因果光芒逐渐淡去，语气低沉的可怕：“如果再有下一次，我保证摧毁意识框架。”
刚刚，因果点杀他了，出招毫无预兆，那一刹那的危机感降临的时候陆隐就已经跑不掉，看似简单的一道因果，却根本不是从现在打出，而是之前。
没错，陆隐中招之后才发现这道因果的攻击根本不是来自现在，而是来自过去。却在现在体现了出来，就好像只要因果主宰愿意，可以点杀过去的他，将过去与现在转移。
这不是战力强弱的问题，也不是岁月手段，而是认知。
因果主宰存在陆隐无法在认知上理解的力量。
如果不是体内存在磅礴的生命力，这一击，他就死了。
根本连反应时间都没有，甚至说不存在反应的可能，直接就会死亡。
这一击蕴含的因果并没有超越他拥有的，却就是足以秒杀他。
认知决定差距，在这一刻体现的淋漓尽致。
长舛他们后怕。
王文同样后怕，万一陆隐死亡，那他便无法掌控意识框架，光凭王文自己掌控的一个点根本没有意义，他就要倒霉了。
幸亏陆隐撑住了这一击。
“小家伙，不用生气，这是敲门砖，活下来，代表你有资格与我们对话。”生命主宰道。
相思雨熟悉的声音传下：“纵观宇宙，能在这一击中活下来的有一些，都是些存活久远的老家伙，可能毫发无损的却极少极少，你已经站在仅次于我们的层次了。”
“所以你可以提出你的诉求。”岁月主宰开口。
陆隐吐出口气：“没什么诉求，我要与你们几个平起平坐。”
“好。”生命主宰第一个同意。
几乎是同时的，另外几个主宰都同意了。
同意的陆隐以为在做梦，这么轻松？
他下意识看向王文，同时，内心的警惕升至最高。人只有在成功的一刹那才会最放松警惕，他唯恐这几个老家伙出手偷袭。
王文也在看向他，笑着点头。
轻松吗？那要怎么看？
如果一个让拥有仅次于主宰实力的生灵从无尽岁月之前就开始布局，并将看到未来的各种可能尝试叫轻松，那么，就轻松吧。
如果一个人从底层开始修炼，能一步步修炼到接近主宰层次，历经九死一生，并机缘巧合在更强者帮助下谋算成功叫轻松，那么，就轻松吧。
王文，谋划了无尽岁月。
陆隐，既在谋局内，又在谋局外。
暗中还有相思雨与死主的配合。
如此阵容，最终还要以意识框架威胁才能成功，这种轻松谁能达到？
宇宙不会再有第三个存在可以做到。
即便有谁能达成之前的一切，因果主宰攻击的那道敲门砖也未必能承受。
主宰回答的轻松，那是因为它们知道自己没得选择，站的越高，看的越清楚，对自我的选择也就越明确。
没什么讨价还价的余地，形势如此。
王文开口：“那么，多谢几位了，等于说，我们，也是六分之一了？”
因果主宰声音传遍内外天：“即日起，承认人类文明为六分之一。”
“承认。”
“承认。”
“承认。”
“承认。”
内外天，无数生灵呆滞，从人类相城立足幻上虚境那一刻开始，人类将如何面对主宰的归来这个问题萦绕在所有生灵脑中。
因为确定人类不可能在主宰眼皮底下存活，所以大部分七十二界生灵都在帮主一道，帮圣柔它们。
可现在它们竟然听到了主宰亲口承认陆隐的地位。
这无异于彻底改变宇宙格局。
从此以后，人类就是主一道之一，陆隐的亲人就是主宰一族生灵，王家，也是主宰一族生灵，与其它主宰一族地位相当。
人类文明将可以真正自由存在于宇宙任何角落，他们就是主一道。
相城内，无数人激动，人类文明终于还是走上来了。
混寂目光复杂，六分之一吗？当初九垒都没做到过。不是九垒差，相反，而是九垒太强，弥主随时可能突破到主宰层次，这样的存在是不会被允许的。
反观陆隐，他现在还只是个契合两道宇宙规律的生灵，不管战力多强，他距离主宰都有无法看清的遥远，这是可以被容许的。
因为这段遥远的距离意味着时间，意味着主宰们可以解决他的时间。
王文笑眯眯看着陆隐：“恭喜你啊，棋子道主，你成功了。”
陆隐不知道自己现在什么心情，获得主宰亲口承认，算是暂时安全了。哪怕是主宰也不可能在此刻对他下手。
等于说，他就是六分之一了，尽管是与王文联手才算六分之一。
等于说，他也是主一道了。
这一天来的莫名其妙，相思雨曾经的承诺算是完成了。
可他一点都高兴不起来，自己的一切行动都在王文预料之内，他，没摆脱相思雨，王文他们的控制。
意识框架给了他同归于尽的底气，可同归于尽不是他的目的。
人类真正立足才是。
现在，只是开始。
“人类，我们应该怎么称呼你？”生命主宰问。
陆隐抬头：“你们到现在还不出来？”
“我们依旧在岁月古城，逆古者会从各个角落钻出来，你也不想好不容易得来的一切被改变吧。说起来，你也有进入岁月古城狙击逆古者的义务。”
岁月主宰开口：“时诡在哪？”
“不知道。”
“没死？”
陆隐道：“跑了。”
“命卿怎么样了？”
陆隐毫不避讳：“被我杀了。立威。”
生命主宰一点也没有生气：“如此，算是了结九垒因果吧，当初可是它竭力要求消灭九垒的。”
“行了，唤回各自同族，人类陆隐，对吧，今后，合作愉快。”
话音落下，恢弘的力量转瞬消失，仿佛从来没出现过。
陆隐看着空荡荡的星穹，莫名有种怪异之感，他能感觉到这几个主宰根本没把他放眼里。
这是正常的，他不是靠实力成为六分之一，而是靠手段。
放不放眼里都无所谓了，至少现在他们安全了。
主宰的离去让内外天无尽生灵松口气，而那个繁燊也被带走。
混寂，长舛，青莲上御皆来到陆隐身旁，同时看向王文。
王文可不是好惹的。
陆隐盯向王文：“聊聊？”
王文伸了伸懒腰：“不急，有些家伙更想跟你聊，我们等会再说。”说完，转身就走。
幻上虚境，王家，似乎都没被他放眼里。
他就像一朵捉摸不透的云，明明就在天上，看的清楚，却怎么也碰不到。
陆隐一步踏出离开相城，再出现已来到因缘汇境，这里有个存在在等他，正是因果主宰。
他，看到了因果主宰。
怎么说呢？
与平时看到的因果主宰一族生灵几乎没什么不同，至少他分不清这一族的区别，要说有什么特殊，就是很虚幻，并非实体，而是力量的形成。
陆隐看向因果主宰。
因果主宰也看向了他，身旁还跟着繁燊：“圣柔在哪？”
“别跟我说不知道，繁燊的过往我看到了，是你用圣柔的因果吸引它做那些事，我不知道你要做什么，但圣柔与时诡它们不同，时诡，命卿包括运心都不是它们的后代，而圣柔，是我女儿。”
陆隐没有多说什么，直接从至尊山放出圣柔。
圣柔一出来就看到因果主宰，迷茫的看向陆隐，又看了看因果主宰，什么情况？主宰都归来了，这个人类竟然还安然无恙，不应该啊。
不过它也没有多说什么。
因果主宰打量了一下圣柔，随后看向陆隐：“看在你没有伤害它的份上，我跟你做个交易，帮我们解决王文，你就是我们永久承认的六分之一，我们绝对不会动人类文明。”
陆隐皱眉：“解决王文？”
因果主宰道：“你也不想与王文共享六分之一吧。他的心思捉摸不透，他能用无尽岁月取得我们信任，然后获得宇宙框架图，心思深沉狠毒，与他共享，你会很惨。”
“陆隐，不要高估自己，连我们都中了王文的道，你也一样。”
陆隐从未小看过王文，这家伙表面对自己客气，实则在想什么谁也不知道。
宇宙框架图，他给自己不过是为了现在。
他永远不会忘记王小雨的死。
王文有他无法企及的狠。
“这是你给的承诺还是所有主宰给的承诺？”
“所有。”
陆隐沉默，所有吗？包括相思雨？包括死主？
相思雨可一直在针对眼前这位因果主宰，他们的一系列谋划，最终针对的很可能就是它，它知不知道？
因果主宰走了，让陆隐考虑考虑，对它们来说时间不值钱，可以等。

第五千两百三十八章   幻想烙印

一场大变，多了一个六分之一，是宇宙最大的事件。
可现在给所有生灵的感觉却没那么严重。有些轻描淡写的意思。
然而人类文明确实被承认为六分之一了。
这种承认意味着人类，不再可以肆无忌惮。
当人类有了在乎的，就不那么可怕了。以前的人类要立足内外天，什么都敢做，但现在内外天也算属于他们，很多事就不能做了。
他们在内外天第一次感受到，约束。
尤其这份约束随着一道命令下达，更是成为了所有人的压力。
“如非必要，与主一道，和平共处。”
这道命令来自相城，所有人都知道来自陆隐，唯有陆隐才有资格下达这样的命令。
这个命令没问题，既然成为了六分之一，当然不可能像以前那样肆无忌惮的出手。以前是光脚不怕穿鞋的，现在他们也穿鞋了。
而这道命令的下达也让七十二界生灵松口气。
不管人类走到何等高度，只要他们有了约束，规矩自然也就越发有用，它们担惊受怕的日子以这种形势结束确实没想到，但对它们来说，无论是人类灭亡还是登顶，都改变不了内外天被主宰统治的事实。
现在也就是把曾经的意识主宰一族换成了人类而已，可以接受。
相城，陆隐沉默的坐在天上宗后山平静喝茶。
木先生到来。
“真想好了？”
陆隐放下茶杯，“有其它选择吗？”
木先生叹口气：“与王文共享六分之一是与虎谋皮，与其它主宰齐治宇宙更是虎口夺食，我就怕最终什么都没有。”
陆隐看向木先生：“师父，人类总要走到这一步的。”
木先生点点头：“是啊，总要走这一步，我们比当初的九垒幸运，九垒是永远无法走到这一步，而我们，却可以走到。”
我们，不是你，这不是木先生一个人在与陆隐对话，而是代表了所有人。
陆隐做的每一个决定都关乎相城所有人的安危，而所有人愿意将一切交给他，不管他的决定是什么。
我们，永远是我们。
龙夕给木先生沏茶，木先生端起茶杯，看着陆隐：“为师看着你从弱小一步步走上来，也相信你终会带领人类一步步走下去，哪怕前面是王文，是那几个主宰也不例外。”
说完，喝了茶，离去。
陆隐看着木先生离去的背影，这话可真是，压力大啊。
长舛来了，还带来了一人，一个老者的，尸体。
陆隐诧异看着老者尸体。
长舛沉声道：“就是它破了寂海亡境的框架点，他一直藏在寂海亡境，我们只顾盯着外面，确保没有任何生灵可以进入寂海亡境，可却忽视了这个早就在里面的人。”
陆隐看着老者尸体，他认识这个老者，这个老者，是曾经帮千机诡演翻译过话的那个人。
当初他以晨分身在流营杀圣灭，最终引出了千机诡演，那时候帮千机诡演翻译话的就是这个人类老者，可自从千机诡演打破闭口功，可以自行说话后，这个老者就不见了。
他曾经想到过此人，但却没有细想。
这个人能待在寂海亡境很正常，他本就属于千机诡演麾下，据说来自流营。
没想到竟然是他打破了寂海亡境的框架点，那么，陆隐一把抓起老者尸体前往方寸之距找千机诡演。
一段时间后，他与千机诡演面对面，将老者尸体扔出：“这人怎么解释？”
千机诡演惊讶：“是他？他做了什么？”
陆隐眼睛眯起：“他破了寂海亡境框架点。”
千机诡演看了看老者尸体，又看了看陆隐，摩挲着下巴：“你不会以为是我派他干的吧。”
“不然呢？他可是你的人。”
“话别乱说，帮我翻译过话就是我的人？你还帮我翻译过呢，晨。”
陆隐无话可说，不错，他也帮千机诡演翻译过。
千机诡演翻白眼：“我当时刚好要找人给我翻译话，刚好就遇到了他，你说巧不巧，一个人类帮我翻译，多新鲜，自然我就选中了他。”
“滋滋，现在回想起来我那是遭了暗算了，有谁故意把他扔给我，能让他安稳留在寂海亡境，需要的时候打破寂海亡境框架点，这算计够深的。”
陆隐脑中浮现老瞎子他们。
深吗？
确实，反流营势力相比主一道太渺小了，所以它们以时间弥补自身不足，每一步谋算都考虑的很仔细，不管是去正破因缘汇境还是说书的他们破岁月荣境，亦或者让自己都被暗算的太白命境与破厄玄境，每一步都在反流营势力计算中。
这个老者必然也跟他们一伙的，做法都如出一辙，用自己的命去打破框架点，否则他实力不足以做到。
反流营势力究竟谁联系了他？还是说存在什么特殊事件成为了他出手的契机？
谁能组建这个视死如归的反流营势力？这方势力背后必然存在一个强者。
陆隐看向千机诡演：“真与你无关？”
千机诡演摊开手：“你这么问，就算有关我也不说啊。何况真没关系。”
陆隐深深看了眼千机诡演，他是不相信也得相信，毕竟现在不可能对千机诡演动手。
“对了。”千机诡演似想起了什么，笑看着陆隐：“恭喜啊，人类，你已经是六分之一了，能与主宰平等对话，我反应迟了，没想起来，怎么样？要不要给你磕一个？”
陆隐淡笑：“可以。”
千机诡演大笑，然后转身就走。
陆隐也走了。
他不知道这人类老者究竟是谁的人，但反流营势力现在算是站到对立面了。一次次想把主宰给引回来，他们到底要做什么？
带着疑惑，刚回到相城便察觉气氛不对，王文来了。
天上宗后山，王文转头看着陆隐返回，笑了笑：“还是熟悉的感觉，就是龙夕给我泡的茶不敢喝。你要不要让她给我好好泡一杯？”
陆隐坐在他对面：“行，龙夕，好好泡一杯。”
龙夕恩了一声，随后拿走刚刚泡给王文的那杯茶，晃了晃，又放上桌。
陆隐…
王文…
这是做样子都懒得做了。
王文无语：“我说，现在我可是帮了你们，没我，你问问棋子道主能不能安稳坐在这喝茶，问问他你们人类文明还能不能存在，你这态度要改。”
陆隐语气淡漠：“没你，我也不至于入内外天。”
“相思雨的行为与我无关，还是你觉得我能命令她？”
“你能引导她。”
“别把我想的太高，会骄傲的，棋子道主。”
陆隐看着王文：“你筹谋无尽岁月只为了夺取一条框架，与主宰平起平坐，我不信你会把好处白白分给我一半，必然有办法夺取我这边的意识框架，直接亮出来吧，看我会不会服软。”
王文头疼：“我们都太了解彼此了，这可不好。”
陆隐没说话，静静等着。
王文将茶一饮而尽，露出个苦涩的表情：“别告诉我里面添加了什么，不想知道。”说完，放下茶杯：“我与你相识那么久，你见过什么人，我也会见到什么人，你的敌人，朋友，亲人，我都知道，且有过接触。”
陆隐神色不变。
“放心，不是威胁他们的命，这种手段太低级了，我只是在接触的过程中在他们身上埋下了幻想烙印。”
“所谓幻想烙印，算了，不跟你解释了，你只要知道，这种幻想烙印一旦发动，就会把对你的情感全部转移到我身上。”
“换句话说就是。”王文目光一闪，整个人气息都变了，变得幽暗，深沉，却诡异的充满了阳光：“我就是你。”
陆隐怔怔看着王文。
王文笑了，整个人气息再次变回原本的感觉：“不信？要不要试试？我现在就可以将这杯茶，给你喝。”
陆隐看着龙夕泡给王文的那杯茶，体内涌出无尽寒意。
按王文的意思，他可以让龙夕将对自己的情感转移到他身上，也就是说，王文就是他。
龙夕如此，整个人类文明都会如此。
甚至包括混寂，长舛他们，因为直到现在竟都无人察觉所谓的幻想烙印。
王文笑眯眯盯着陆隐，“棋子道主，你是想要过往的一切，还是要现在的一切？给个答案吧，放心，只要你同意，我可以让你带着相城全身而退，绝不动你们分毫，毕竟，我也是人类。”
面对王文的威胁，陆隐此刻掌握的意识框架毫无竞争力。他可以用这个威胁到主宰，却威胁不到王文。
王文大不了一走了之，可他呢？带着整个人类文明能逃去哪里？尤其王文很清楚陆隐不会真的崩溃意识框架，代价之大，他承受不起。
这个手段只能威胁到主宰。
回顾过去，自己经历了什么？陆隐出神看着茶杯，经历了生死，经历了离别，经历了一次次战争，经历了一次次突破，仿佛过去在他脑海只有战斗，战斗，无尽的战斗。
但，心中始终存在温暖，他能走到今天不是因为对主宰层次的渴望，也不是对永生的渴望，而是这一点温暖，如同星星之火，始终照耀着他。
温暖就是自己的亲人，朋友，自己在乎的一切，以及背负无论多沉重都无怨无悔的人类文明。
王文，可以将这点温暖剥夺。
他太了解自己了，从跟随自己的第一天开始就已经布局，下棋在绘制宇宙框架图，接触过的每一个人都在打下幻想烙印，只为了今日。
“棋子道主，其实从一开始你就什么都没有，不是吗？”王文缓缓说了一句，声音轻柔，却在撕裂陆隐的心。

第五千两百三十九章   过去与未来

陆隐看向他：“你承认自己是人类了？”
王文笑道：“只要你承认我，我就承认。”
陆隐放下茶杯，深深叹口气：“你掌握了我最在乎的，比命都珍贵的。”
王文点点头。
“你也很了解。那么，你觉得我会不会同意？”陆隐反问。
王文揉了揉脑袋，颇为头疼：“这就是我之前说的太了解反而不好，以我对你的了解，你貌似，吃软不吃硬。”
陆隐似笑非笑看着王文：“过去我能完成的，未来一样可以。”
“人族不灭，精神永存。这可不是口号，而是事实。只有站到这个高度才能看清何为人族的精神。”
“那是誓死也要替心缘不二法增强力量的普通人。”
“是即便骨肉剥离也要跨越生命线只为让那个人屹立不倒的决心。”
“是一场场战争对死亡的蔑视。”
“是一次次失败对传承的渴望。”
“王文，你明白这种精神？”
王文与陆隐对视：“可笑的精神，活着比什么都重要，自由的活着比活着更重要。”
陆隐同意：“不错，自由不是逃避，而是面对，压垮一切强敌，这才是自由。你要的自由来自抢夺，来自阴暗角落的算计，我要的自由却来自一次次带领人类脱离困境，一步步背负文明前进。”
“我陆隐从不敢说自己是什么光明正大的人，从不敢说自己无愧天地，可我对自己的文明没有半分愧疚，我行事再阴险毒辣也问心无愧。”
“你可以抢走我的过去，却夺不走我的未来。”
“我还可以告诉你，未来即便你能让整个人类文明敌视我，我也会背负着文明前进。这不是无私，恰恰相反，是我陆隐自己的自私，这份自私无需满足其他人，哪怕所有人都把我当傻子，我也无所谓。”
“我的未来，就是文明的未来。”
一番话说完，陆隐做了个请的手势，很干脆的一笑：“可以开始你的表演。”
王文深深看着陆隐，最终苦笑摇头：“果然失败了，我从一开始就谋局到现在，算准了所有，唯独算漏了一件事，那就是你自己。”
“随着你一步步踏上巅峰，性格，决心，毅力这些都会变化。”
“我能在每一步压过你，是因为活得比你久，布局比你早，如果让我们同时竞争，还真没信心能赢你。”
“恭喜你，棋子殿下，你是真正的六分之一。”
陆隐眼睛眯起，棋子殿下吗？还真是古老的称呼：“没打算完成幻想烙印？”
王文耸肩：“没必要，真把你推走，让你变成光脚的，我这个穿鞋的就麻烦了。”
“不过这样也好，起码那几个老家伙会放心，否则真让我独自掌控意识框架，它们就头疼了，哈哈。”
陆隐失笑，但却没松口气，因为幻想烙印依旧存在，王文现在不发动，不代表以后不出手。
但凡他出手，自己就会被踢出局。
说得好听，未来一样可以做到过去的成就，可代价呢？无比的大，他当然舍不得放弃自己曾经的辉煌，那么说只是互相遏制。
好在王文没打算把他逼到绝境。
也可以说，时机未到吧。
“对了，应该有老家伙找你对付我吧。”王文话题一转。
陆隐没有否认，不管他与王文有什么仇怨，主宰都必然是共同的敌人。
因果主宰想拉拢他对付王文，因为确定可以控制他，也低估了他报仇的决心。
或许在主宰层次看，认为承认陆隐是六分之一是可以弥补人类文明曾经的仇恨的，是天大的诱惑。
事实也确实如此，真的很诱人。
但陆隐经历的诱惑太多太多了，而且从一开始成为六分之一就不是他的目标。
如果因果主宰以解决其它某个主宰作为诱惑，会让他更动心。
“是因果。”
“料到了，你答应它了？”
“考虑考虑。”
“答应它吧。”
陆隐看着王文。
王文道：“不答应它，局怎么完成？”
“轮到你当诱饵了？”
“可以这么理解。”
“你们确定真能解决因果？它对我出手那一击，我直到现在都没想明白。”
王文无奈：“对付它是相思雨的事，我们的任务就是把它扔给相思雨。”
“同为主宰，相思雨能解决它？”陆隐问。
王文摇头：“不清楚，不还有个死主嘛。”
陆隐都忘了，确实，背地里还有个死主，它也与相思雨联手了。
两个主宰对付一个主宰，成功的可能性就很大。
“反流营势力是怎么回事？”
“什么反流营？哦，你说老瞎子那一伙？他们是千机诡演组建的。”
陆隐沉默了一下：“千机诡演？”
王文点点头，很自然道：“有什么意外？”
“老瞎子存活的岁月，死主已经被放逐，千机诡演应该在混乱的方寸之距，它怎么组建？”陆隐问。
王文笑了笑：“我只说千机诡演组建了这伙存在，没说老瞎子是它招揽的，它最初招揽的是一个纸片生物，原本是为了探寻死亡框架点，跟我目的一样，也想通过这种方式自由的存在，与主宰平起平坐，脱离封锁。”
“不过随着死主被暗算，它也跟着去了混乱的方寸之距，而那个纸片生物倒是留下，还改变了初衷，转变为反流营势力。”
“那个老瞎子，还有什么去无力，去正等等，都是它自行招揽。”
“你怎么会没想到？”
陆隐皱眉，“那现在那个纸片生物还听它的？”
纸片生物当然是说书的。
王文道：“应该听吧。”
“所以破死亡框架点是千机诡演的意思。”
“不错。”
“它为什么那么做？”
王文认真看着陆隐：“第一，我没义务回答你所有的问题。”
“第二，有些答案只是基于我自己的猜测，不一定是正确答案。”
“第三，如果反流营势力不听千机诡演的，它们的目的我就不知道了。如果听，那只有一个解释，就是你成功了。”
“相思雨给你的任务是什么？”
一刹那，陆隐明白了，原来是这样。
相思雨给他的任务是一统内外天，在主宰未归来前，他已经成功，接下来就是利用内外天与整个宇宙的资源提升自己。
而相思雨在岁月古城，任务发布给了陆隐，不管任务成功还是失败，谁来告诉她？这点陆隐从未考虑过，因为他没想到自己真能成功。
告诉相思雨的这个存在，就是千机诡演。
因为相思雨与死主联手，而千机诡演属于死主麾下。
老瞎子以自己的命做诱饵破了太白命境与破厄玄境框架点是它第一次传信岁月古城，不过那次没引起重视，相思雨可能知道，但其它主宰不知情，所以派来了繁燊。
没办法之下，千机诡演只得启用那个始终藏在寂海亡境的人类老者，成为第二次传信。
相思雨，死主，千机诡演，王文，反流营势力，他们都是串联起来的。
如此算来，这相思雨也够狠，愿意让破厄玄境框架点被破。
内外天框架点是中枢，一旦被破，损失不小。连主宰都在意。所以当初八色封堵岁月长河，圣柔它们都没想过以这种办法传信岁月古城。这可以说是伤敌一千，自损八百的法子。
千机诡演却不在乎。它都是造过反的。
反流营势力更是愿意这么做。
那头半机械半熊的家伙一次次当着面撒谎，可每次时机都让陆隐无法出手。以前可以出手的时候又打不过，看不到底。
相思雨以自己完成任务作为时间把控，也等于在控制自己的实力。
“那白仙儿呢？你为什么把她带去岁月古城？”
“想听真话还是假话？”
“都想听。”
“好，都告诉你，我看重她。以分身反杀主身，为了避开被我盯上，敢跳入主岁月长河，悟性还奇高，各项条件在我看来都是最优秀的。可以帮我对付主宰。”
“还有就是我在她身上留下了对付你的杀手锏。”
陆隐盯着王文：“对付我？”
王文笑道：“试问，有谁对你造成的伤害比她大？”
陆隐心一沉，白仙儿，配合大天尊放逐陆家，囚禁陆家人在红花园，给陆小玄时代的自己带去了无法抹灭的伤害。
如果说御桑天是屠杀过天元宇宙的唯一一人，让陆隐真切感受到宇宙的残酷与死亡的分别，那么白仙儿就是对他本人伤害最重的一个。
当初自己算计主一道，考虑的人选一个是御桑天，另一个很自然跳出就是白仙儿。尽管因为白仙儿不在而无法实施，可如果白仙儿就在他手里，他，会不会将白仙儿送给圣柔？
“行了，以后有的是时间叙旧，棋子殿下，我很期待再度联手的一日。”说完，王文离去。
陆隐依旧坐着，回想着刚刚的话。
龙夕走来：“这个人说话不可信。”
陆隐道：“以前你特意找过他来开导我，所以现在才那么厌恶他？”
龙夕道：“他从未把自己当过人类。”
陆隐抬眼，是啊，从来没有。

第五千两百四十章   陆隐与因果主宰

自主宰降临很快过去了数十年。
这些年，随着之前的主宰一族陆续回归，内外天仿佛回到了从前。唯一不同的就是人类不再受到排挤与针对，但人类一方也再也回不去曾经强势的时光。
那段时光，内外天谁也不敢得罪人类文明。陆隐箭指天地，所向披靡，谁都敢杀，人类仿佛成了内外天地位最高的生灵。
可现在，尽管陆隐成了六分之一，而且被主宰公开承认。
人类文明也相当于主宰一族的地位。
可人类一方反而沉寂了，其它生灵不招惹他们，他们也不会主动招惹其它生灵。
自王文带走主宰级力量开始，至今两千八百多年，一段持续如此短时间的自由期，战争从未停止，而今结束，诞生了新的六分之一。
因缘汇境，因果主宰一族都归来了，唯有圣漪失踪。
陆隐把圣柔交给因果主宰的时候就知道圣漪这步棋，结束了。
不过无所谓了，他未来的对手是主宰，即便圣柔这种至强者都已经参与不了，圣漪能发挥的作用有限。
倒不如替他增加因果，当然，因为彼此合作过，陆隐倒也不会过河拆桥，只是给了圣漪两条路，要么自己离开，逃亡方寸之距，彻底自由，要么进入至尊山，暂时跟着他，未来如何陆隐也给不了承诺。
很多事不由人把控。
陆隐也没想到千机诡演暗中操控反流营势力通知主宰归来，否则圣漪不至于这样。
圣漪选择了第二条路，用它的话说，圣柔对它的恨远比对圣藏更多。
圣藏带给因果主宰一族的是耻辱，而它直接带给了圣柔耻辱。
因为圣柔很欣赏它，一步步落入了陆隐以它设置的圈套。
所以如果逃亡方寸之距，它不敢保证能躲避。跟着陆隐反而更安全。
圣柔愤怒的声音传遍因缘汇境：“给我找，一定要把圣漪那个叛徒揪出来。”
前方，圣算目光低沉，又失策了。圣漪居然也是那个人类的傀儡，当初亏它还自信满满可以找到那个人类的弱点。
圣藏，圣漪，残缺的神树，御桑天，它们一步步被那个人类牵着走。
这是奇耻大辱。
不止圣柔受不了，它也同样受不了。
身为因果主宰一族推算一道仅次于因果主宰的存在，它发誓用毕生精力找出圣漪，洗刷耻辱。
圣算走了。
圣柔喘着粗气，盯向唯美宇宙，那是幻上虚境的方向。
脑海浮现的是与陆隐的对话。
陆隐想在它这里得到答案。
它何尝不想寻找一个答案。
这时，地面的影子动了，圣柔看去，目光一冷，琳琅天上投影。
它深深看着，然后走出因缘汇境。
一段时间后，七十二界屏障外，圣柔见到了陆隐。
陆隐见圣柔一副恨不得把他生吞活剥的眼神，失笑：“别这么看我，我也没对你做什么，这不活的好好的吗？”
圣柔语气冰冷：“找我做什么？”
它并不怕陆隐会如何，当着因果主宰的面把它放出来，再出手就太愚蠢了。
陆隐道：“你愿意出来，看来抱着某种期待。让我猜猜，是因果的答案？还是被封锁的认知？”
圣柔冷笑：“我只是想看看你能耍什么花样。人类，别忘了，我知道时诡在你手上，只要愿意，随时可以告诉岁月主宰。”
陆隐耸肩：“我无所谓，相信岁月主宰也无所谓。”
“一个时诡，一个时不战，都是岁月主宰一族奇才，岁月主宰再怎么无视也不至于不在乎。”
“所以你一心为岁月主宰着想，反而不为你父亲着想？”
“与它有什么关系？”
陆隐淡淡道：“你父亲找过我，想与我合作解决王文。”
圣柔盯着陆隐，没说话，这事它知道。
陆隐笑道：“你觉得我应该合作吗？”
圣柔目光一闪：“这是你的事，与我何干？”
陆隐认真道：“我可是很希望与你，还有时诡，千机诡演，大宫主一起突破认知封锁的，否则光凭我一个人可做不到。”
“你的意见有时候对我很重要。”
圣柔眼中露出嘲讽，白痴才信这个人类的话。
此人阴险狡诈，族内未必只有一个圣漪。
它并没有问圣漪的下落，问了陆隐也不会说，没必要。
“既然我父亲愿意跟你合作，这是你的机会，解决王文，独占意识框架，这不是你希望得到的吗？”
陆隐点点头：“是啊，但是我的实力与你父亲合作，貌似不太对等。”
“那你还敢当六分之一？”
“你就不在乎我死了？”
圣柔眼中闪过憎恨：“在乎，你要死，也该是我亲自动手。”
陆隐笑道：“主宰一个层面，我们也是一个层面。想单独打破认知封锁不现实，我死了，你也没机会。”
没等圣柔说话，他继续道：“行了，回去转告你父亲，我答应了，只要它能取得我信任，让我掌控意识框架点，否则解决王文，它转手再把我解决，那才得不偿失。”
“我可不会小看你父亲的智慧。”
圣柔哼了一声，离去。
“我就在这等着。”陆隐喊了一声，然后静静待在原地等待。
没等多久，因果主宰出现。
没有丝毫气息，就跟普通生灵一样，连来这里都是通过七十二界通道。
如果不是见过，陆隐不敢想象眼前这个其貌不扬的因果主宰一族生灵就是主宰。
“你的要求，那丫头告诉我了。”因果主宰平静看着陆隐，眼中带着一丝赞赏：“首先，你能答应，我很高兴，说明你看清了王文的威胁。”
“对我们来说，你，包括你麾下的相城人类文明都没有威胁，可王文不同，因为他体内蕴含一股力量，那股力量足以与我们当中的某一个同归于尽。若再让他成为主宰，不可想象。”
“所以王文之于我们的威胁远远不是你可以想象的。”
“我们允许出现一个新的六分之一，更允许出现一个不是主宰的主宰，但这个存在绝对不能是王文。”
陆隐声音清冷：“可你们当初灭了九垒，整个主一道都敌视人类，还篡改人类文明历史，你让我怎么相信你们愿意让我成为六分之一，而不会卸磨杀驴？”
因果主宰道：“你有七页意阙经吧。”
陆隐没想到因果主宰忽然提这个，点点头：“不错。”
“如果再给你两页，就集齐了意阙经。这是意识主宰的力量，可你是否知道，完整的意阙经不仅能得到意识主宰的力量，还能掌控意识框架。”因果主宰道。
陆隐惊讶：“完整的意阙经能掌控意识框架？”
因果主宰声音低沉：“意识那家伙是一个追求空泛理想的矛盾体，它一面与我们同时掌控宇宙，封锁任何其它生灵的上升通道，一面又渴望宇宙回归生灵诞生时的真善美。”
“这种理想我们无法认同，所以它失踪了，是死是活我们不知道。”
“只知道它留下的力量只有意阙经，获得完整意阙经不仅能修炼意识主宰的力量，更能掌控意识框架。”
“毕竟意识框架的根基就是意识本身，而意识主宰的意识与意阙经是一体的，所以当你获得这股力量，那意识框架等于就是你的。”
“这么说，你能理解吗？”
陆隐眼睛眯起：“所以你的意思是？”
因果主宰笑道：“那两页意阙经在我们手里。可以先交给你。”
陆隐盯着因果主宰：“先给我？”
“不给你，你怎么信任我？当你拥有完整的意阙经并感受到对意识框架的掌控后，就会相信我说的。”因果主宰道。
此刻，它给陆隐一种尽可能表现诚意的感觉。
陆隐深深看着它：“所以只要掌握完整的意阙经，就能将王文在岁月古城的意识框架点驱逐？”
因果主宰点点头：“可以。”
陆隐很想说凭什么让他相信，可因果主宰都愿意先把两页意阙经给他，让他自己感受。
“你们自己怎么不集齐全部的意阙经？”陆隐问。
因果主宰道：“没必要，掌握一个框架即可，要想掌握两个，首先其余老几个老家伙就不同意，会很麻烦，其次，我们也没想到王文居然看清了整个宇宙框架。”
“说实话，直到现在我们都想不通他如何做到的。”
“你们又是如何联手的。”
一切的巧合都蕴藏着必然，可必然之中也存在真正的巧合。
陆隐与王文能走到今天这一步，必然，巧合，都有，而串联他们的，就是相思雨与死主。
这些话他也不可能说。
“在混乱的方寸之距，王文就有意接近我，宇宙框架图也是他告诉我的。”陆隐道。
因果主宰对陆隐的回答没表示什么，反而郑重其事问了他一个问题：“身为九垒后人，你恨我们吗？”
陆隐毫不犹豫：“恨。”
因果主宰笑了笑：“我接下来说的话不是为了让你放下仇恨，而是告诉你一个事实。”
“你们根本没能看清宇宙。”
“这段自由期发生的事，让我们最在意的并不是你们人类的崛起，也不是大宫主的背叛，而是平等。”它深深看着陆隐：“相信从你第一次了解天意文明就已经很在意了，所以才费尽心力搜集平等的材料。”
“平等，是对宇宙规则的运用，规则与规律不同，规律可以被掌握，规则却不可以。”
“天意文明看到了宇宙静与动的规则，而我们也看到了规则，那种规则，是极限。”

第五千两百四十一章   王下

陆隐疑惑：“极限？”
因果主宰语气沉重：“主宰这个层次已经站在宇宙至高，根本就没有超越我们的，按理说，宇宙都不应该诞生我们这种层次的生灵。可我们出现了，一个，两个，直至六个，这个数量已经达到宇宙可以容纳的极限，如果再增加，会发生什么谁也不知道。”
“不管你信不信，这是我们六个主宰共同感受到的。”
“所以我们才会尽可能阻止其它生灵突破主宰层次，封锁上升通道。”
“这种行为不排除有自私的成分，可更多的确实是为了整个宇宙。”
陆隐看着它，这种话，鬼才信。
因果主宰失笑：“我知道你不信，现在告诉你只是让你有个准备，当有一天你能突破主宰，就理解我们了。好不容易成为主宰，你也不想跟宇宙陪葬吧。”
“不过有一点我还要说一下，那就是针对你们人类，是实实在在的针对，这个规则是一个原因，另一个原因就是人类曾经诞生过一个让我们都不安的存在，他叫--王下。”
陆隐脱口而出：“王文的祖上？”
“你听过？”
“没有，但猜得到。”
“严格来说不算祖上，王文其实就是王下，他，诞生于王下的血液。所以体内拥有王下的力量。这就是外界传言的，能与我们其中一个同归于尽的力量。”
陆隐目光闪烁，王下吗？
因果主宰目光深邃，似陷入了某种回忆：“我们也是从底层修炼一步步爬上来的，在我们之前，宇宙没有主宰，最强者就是我们的长辈，相当于大宫主那个层次。”
“但它们看不到突破主宰的希望，或者说，没想过还能更上一层。它们的认知封锁来自历史。”
“我们超越了历史，成为主宰，可在那之前，一样在修炼界争斗过，厮杀过，而同样身为奇才，你应该清楚能在同境界与你一战的有多难得，而能在同境界压过你的，更是难以置信吧。”
陆隐点点头，不错，他都想不到谁能在契合两道宇宙规律的时候赢自己，这个主宰也不可能。
“王下做到了。”因果主宰呼出口气：“他不仅赢了我们，还干了件让我们至今都无法原谅的事。”
说到这里，它看向陆隐，“专门保持低我们一个境界，不突破，就以低我们一个境界跟我们打，我，生命，岁月都是如此。”
“那个时期虽没有主宰将内外天建立，可身为宇宙最强大的文明种族，我们彼此是可以察觉到对方的，只是没有联系过而已。”
“王下是少有的在各个文明种族游历过的生灵。”
“那时候我们不知道他来自哪里，只知道这个人类以永远低我们一个境界的实力战胜我们，每一个境界都是如此，他在永生境之下战胜了永生境的我们，在一道规律战胜两道规律的我们，在两道规律战胜三道规律的我们，既不达到与我们相当的境界，也不落后太多。”
“永远保持一个境界之差，就跟侮辱我们一样。”
越说，因果主宰语气越低沉：“所以其实那段时期我们尽管耀眼，却无比憋屈，就因为这个王下。”
陆隐皱眉，一道规律？两道规律？因果主宰它们也领悟规律，领悟契合规律能达到主宰层次吗？他以为这一步也是错的。
看来修炼之路，有些错了，有些却没错。
主宰也不可能完全封锁上升通道，毕竟修炼界在它们诞生之前就存在。
“不过他终究失策了。从三道规律突破到主宰层次，是难以想象的蜕变。”因果主宰笑了，笑的很冷，也很解恨：“以主宰的实力与他对决，他必败无疑。”
“王下战死了，不过他的血却诞生了王文。王文的存在是我们容忍并且观察的，因为我们也想知道王下为什么那么做，他的极限又在哪里，当然，我们不会让王文突破主宰层次。”
“而王文体内的那股属于王下的力量也令我们忌惮，那股力量没有外界说的那么夸张，可以与我们同归于尽，但绝对能重伤我们。”
“我们主宰之间彼此也有争斗，谁也不想当炮灰，落得跟死主一样的下场，所以直到现在王文还存在。”
“期间他表现得很忠心，渐渐让我们放下了警惕，没想到这家伙比王下多了一万个心机，王下是鲁莽，而王文是阴险。这也我们没料到的原因之一。”
“我们一直把王文当成另一个王下。”
陆隐明白了：“所以你们见到九垒文明才那么憎恨。”
“不错，九垒的弥主让我们想到了王下，而九垒不止一个弥主，那一个个垒主都看清了我们对上升通道的封锁，开始自创什么无敌技。一开始我们不在意，但当无敌技真被创造出来后，不能无视了。”
因果主宰很认真：“我们不会重复王下的老路。”
陆隐没想到曾经发生过这段往事。
一个王下，不仅玩死了他自己，还玩死了九垒。
“王下当初有没有可能与你们同时突破主宰层次？”
“当然，他甚至可以比我们更早突破，但却就是要等，等我们先突破然后再挑战。”因果主宰冷笑：“他太小看主宰层次的蜕变了。”
陆隐揉了揉脑袋，不知道怎么说了。
王下吗？如果事实真是如此，他就是整个人类文明的罪人。
不过他来自哪里？九垒？还是其它地方？
人类不可能无缘无故出现他一个。
因果主宰忽然道：“其实我觉得你很像王下。”
陆隐挑眉：“那你们还允许我活着？”
因果主宰失笑：“不是我们允许，而是你已经在威胁我们了。宇宙框架不能崩溃，这是我们的底线，我可以明确告诉你。”
“你说的那些让我更不相信你们愿意让我成为六分之一。”
“是否能成为六分之一不看我们，看你自己。当你获得完整的意识框架，就知道能不能成功了。我们现在做的一切都基于意识框架被你们控制，这是根本。还有，九垒的下场大多是因为王下造成的，你也应该恨王文。”
“我该怎么帮你们解决王文？”
“不配合他就是帮我们。”
陆隐诧异：“这么简单？”
因果主宰道：“就这么简单。对付王文从来都不难，只是我们没想过出手而已。”
“怎么对付？”
因果主宰没回答。
陆隐道：“你们必须让我相信真能解决他，不然我就出局了。”
“什么意思？”
“我说过，王文在很早之前就接近我，你觉得他既然谋算让我掌控大半个意识框架，会没有手段对付我？”陆隐顿了一下，道：“他在我在乎的每个人身上都留下了幻想烙印，甚至可以说在整个人类文明留下了幻想烙印。只要他想，可以将人类文明对我的一切情感转移到他身上。”
“让我从人类文明中，出局。”
因果主宰惊异，随后感慨：“是他的手段。不过这不是什么大事，只要解决了他，人类文明一样听你的。”
陆隐摇头：“我人类文明与你们不同，你们要的是掌控，是控制欲，而我要的是情感，是彼此信任。失去了人类文明对我的一切情感，也等于失去整个人类文明。”
“王文了解我，他知道对我来说最重要的是什么，所以才以此控制。”
因果主宰想了想：“我们有绝对的把握解决王文。但你可能不相信。好吧，告诉你也可以。”
陆隐静静听着。
“王文诞生于王下的血液，我们与王下打过太多次，很了解，尤其生命，它一直在研究王下的力量，哪怕王下死了也在研究，算是有所收获。”
“要解决王文根本不用跟他打，只要找到他的后辈，倒推血脉源头，从血脉源头入手就可以了。”
陆隐皱眉：“倒推血脉源头？王下？”
“不错。”
“这不是短时间可以做到的吧。”
“当然，需要很久很久，不过现在随时可以出手。”
陆隐脑中灵光一闪，脱口而出：“王辰辰。”
因果主宰笑了：“对付王文，我们随时可以解决，你现在应该信任我们了。”
陆隐深深看着因果主宰，这些老家伙一个比一个阴险。
王辰辰加入生命序列竟然是生命主宰对付王文的手段，怪不得，怪不得王辰辰会加入生命序列。当初就觉得哪里不对。
以主宰一族对人类的态度，怎么会那么放任王辰辰。
现在才算解释通了。
这时，因果主宰取出两页意阙经，漂浮到陆隐眼前。
“这是给你的，如此，你就有完整的九页意阙经了。能否掌控意识框架，你自己就可以确认，不必我告诉你。”
陆隐接过意阙经，就这么，得到了？
原以为不知道何年何月才能凑齐意阙经的。
九页意阙经，蕴含着意识主宰的力量，而他恰恰还知道永恒识界的方位，一旦全部凑齐，除了意识主宰本身的主宰层次力量，他真的就相当于另一个意识主宰了。
“幻想烙印怎么办？不是不信任你们可以解决王文，可王文只要一念间就能发动幻想烙印，他完全可以凭此威胁我崩溃意识框架。”陆隐道。

第五千两百四十二章   照做就是

因果主宰看着他：“我可以替你抹掉。”
“不信任。”
“那你只能自己动手了。”
“我做不到。”
“找个人过来给我看看，我教你办法。”
陆隐把枯伟带来了。枯伟是他的弟子，必然被王文留下幻想烙印。
枯伟一脸茫然面对因果主宰，打死他也想不到眼前这位是主宰，只觉得，恩，还挺温顺。
因果主宰扫了眼枯伟，陷入沉思。
陆隐把枯伟送回去了。
从头到尾都没告诉他做什么，枯伟很是无语。
因果主宰就在那沉思，陆隐也不打扰，静静待在不远处。
过了一段时间，因果主宰看向陆隐，迟疑了一下，“你有没有想过，拜我为师？”
陆隐一愣，以为听错了：“你说什么？”
因果主宰再次迟疑：“同为六分之一，让你拜师确实说不过去，但要想自己解决这幻想烙印，我教你的事连我自己同族后辈，甚至圣柔都没学过的。你不拜师，我有些不甘心。”
陆隐果断拒绝：“不可能。”
开玩笑，拜师？他可是还想着解决眼前这家伙的。
他不会被表象蒙蔽。
因果主宰说的，做的，表现出来的都是给他看的，但凡有机会，这家伙绝对毫不犹豫解决自己，包括整个人类文明。
反正幻想烙印在这，不解决就别指望他旁观，王文一定借此威胁，他就必然要出手。
主动权在自己手里，而不是在这因果主宰手里。
因果主宰无奈：“好吧，你实在不想拜师就算了，不过别忘了我教你的这些，待你将来达到主宰层次，欠我一个人情。”
陆隐同意了，人情归人情，报仇归报仇，不冲突。
“幻想烙印深入你麾下每一个人类情感之中，越深，越难以剥离，因为这种幻想随着情感在增长。唯一的解决办法就是在最早期幻想烙印被种下的一刻剥离。”
“你需要做的就是以因果横跨岁月，击打幻想。”
陆隐想到了时诡施展宇宙的祭祀，因果碰到了它，引出了王文看自己的那一眼。那一眼引出后面自己对主宰之路的猜测，让大宫主差点发疯。
也正因为那一眼引出的讨论，让他想到岁月与因果是可以分开的，它们，都可以是一个面。
现在因果主宰说的话更证实了这点。
若因果与岁月不分开，如何跨岁月击打幻想？幻想在过往岁月内，唯有彻底分开的两个面才能彼此击打。
见陆隐陷入沉思。
因果主宰没有再说，它的一句话可以让整个宇宙生灵对世间万物认知改变，这就是主宰的认知封锁。
为了解决王文，它不得不撬开这一丝封锁，给了陆隐窥探主宰奥义的可能。
陆隐此刻并非顿悟，他早就想到这点了，现在其实是在试探圣柔。如果圣柔早就把陆隐跟他说过的认知猜测告诉因果主宰，因果主宰现在就不会是这个态度。
显然，因果主宰不知道自己有过类似猜测。
那么，等于说圣柔没告诉它。
谁都想突破主宰层次，圣柔也不例外。
这个因果主宰连圣柔的上升通道都封锁了，圣柔背地里想办法打破封锁也很正常。
“具体怎么做？”
“你理解了？”
“不理解，你教我就行。”
因果主宰道：“过去是因，现在是果，抽出一条完整的因果线，在这条线内对应的一切时间，就是过往岁月。因与果这条线的每一个节点都可以对应到岁月的每一个节点，以节点对节点凌空击打，这就是因果跨岁月…”
“说起来简单，但若没有明悟是做不到的。”
“你自己想可能要多久才能悟透，如果太久，我怕王文有其它准备。”
陆隐道：“两百年，给我两百年时间，我可以悟透。”
因果主宰惊异：“只要两百年？”
“如果你能给我更久的时间也行，其实我并没有信心，因为对你说的没概念。”
“五百年，不能再久了，如果到时候你做不到，如何说？”
“那就请你亲自出手帮我解决。”
“好。”顿了一下，因果主宰忽然问了一个让陆隐不知道如何回答的问题：“气运为什么帮你？”
内外天自由期战争，相思雨的鸿运让气运一道无效，运心知道了，而此前它们被逼的离开内外天，运心也把此事告诉了圣柔与时诡，圣柔被因果主宰带走，知道此事很正常。
面对因果主宰的目光，陆隐沉吟片刻：“因为，她欣赏我。”
因果主宰一愣，似乎没听懂。
陆隐将相思雨的情况说了一遍：“她的气运从在混乱的方寸之距就给我了，所以才把气运主宰本身给引去，那股鸿运一直保护我到现在，而今气运主宰归来可能就没了。”
因果主宰感慨：“竟然还有这种事，她确实喜欢以各种分身行走宇宙搜集鸿运，没想到其中一个分身搜集的鸿运竟然给了你，你本身运气也不错。”
不久后，彼此离去。陆隐不知道因果主宰有没有相信他说的话，那是王文与相思雨的事了，那几个那么会算计，就让他们算计去吧，看是因果主宰厉害还是他们厉害。
陆隐一个瞬移返回相城，压下心底的激动，他这算是找到了因果跨岁月的技巧了，以点窥面，完全可以引出其它认知。
天上宗后山，王文早已等候。
见陆隐出现，面带笑意：“看样子收获很大。让我猜猜，你得到破解我幻想烙印的办法了？”
陆隐坐下：“反正威胁不了我，破解了也无所谓吧。”
王文点头：“是无所谓，但你得到的必然让你的认知与能力更进一步，那可是来自主宰啊。”
陆隐看向王文，“是你让我跟它们合作的。”
“所以它们打算怎么对付我？”
“王辰辰。”
王文一点不意外：“果然是这孩子。”
陆隐皱眉：“你不意外？”
王文失笑：“为什么要意外，生命突然收她做序列本就可疑，尽管它们之前也这么干过，但对王辰辰明显比对其他人不同。生命主宰那边看不出来，可它的后辈太蠢了，有时候一个细节就能看出问题。”
陆隐没问什么细节，这种彼此谋算的事变故太多了：“你打算怎么做？”
王文手指敲击石桌，没有回答。
“不要对王辰辰怎么样。”
王文看向陆隐，笑道：“喜欢上她了？”
陆隐淡淡道：“她是我朋友。”
王文失笑：“她也是我可爱的后辈，我怎么会对她怎么样呢，不过你要是喜欢她可以直说，我做主把她给你了。我们可是朋友。”
陆隐看着王文，然后笑了。
王文也在笑。
“你笑什么？”
“不知道，你笑我就笑了，那么棋子道主，你在笑什么？”
“我笑你们太虚伪，因果主宰恨不得将我挫骨扬灰，却表面关心，甚至还想收我为徒，而你，也恨不得将我一切占为己有，却要把自己后辈嫁给我，自认朋友，不可笑吗？”
王文笑的更灿烂了：“可笑，当然可笑，你越是笑，我可是越安心呐，毕竟这宇宙中最深沉的打击就是情感。”
陆隐挑眉：“你有情感？”
王文自然道：“有，因果主宰也有，谁没有情感？只是看你能不能找到而已。”
“主宰对付你的手段是真是假？”
“应该是真的吧。”
“它那么轻易告诉我，我不太相信。”
“无所谓了，我又不是一个人，你懂得。”
陆隐目光一闪，相思雨，死主，这边还有两个主宰，这是因果主宰未必料到的事。
“总之，棋子道主，不管那边让你做什么，照做就是了。”
“随便做什么？”
“随便。”
“好，我明白了。”
陆隐闭关了，外界很快知道。
现在并非适合闭关的时期，毕竟人类刚刚成为六分之一，虽说与王文共享，可王文不管外界事，真正能威慑到其它主宰一族的是陆隐。
他闭关，人类的处境会变得麻烦。
正常来说现在他应该想尽办法保持人类在自由期时期的威慑力才对。
而陆隐的闭关，因果主宰会认为他在参悟化解幻想烙印之法，王文也这么想，但他没有。
因果主宰给了他五百年时间参悟。
这是在不清楚他原本就想过因果与岁月是两个面的前提下，按照他自己预估，想要化解幻想烙印，两百年足够。他还有更重要的事。
不断瞬移方寸之距，陆隐手中还有一张星空图，不断对比母树。
距离他宣布闭关过去了百年，百年时间，他一直在方寸之距寻找，可怎么就是找不到？
按照主宰一族星空图标记，应该到了才对。
继续寻找。
又过去数十年，还是没找到，陆隐将时诡带了出来：“为什么找不到？”
时诡茫然：“我不知道”
“你们岁月一道记错了？”
“可你拥有的不止岁月一道星空图。”
陆隐沉默，是啊，岁月，因果，生命，他都有，无一例外全都没找到，不可能全都标错了，除非是主宰故意的。
可主宰为什么要这么做？那里对主宰还有什么意义吗？
再找一段时间，如果还是找不到就要换个思路了。
很快，又是数十年过去，依旧没能找到。
陆隐没办法，遥望母树，已经很远很远，就这里吧。
可以选择三个点。
…

第五千两百四十三章   岁月之面

距离陆隐宣布闭关三百年后，他返回了内外天，接下来才是真的闭关，要化解幻想烙印。
幻想烙印，是王文从最初开始，接触每一个人留下的，最早的一道幻想烙印可以完全抹除，而幻想烙印最麻烦的地方在于幻想二字。
幻想，是假想，却可以在力量的加持下将假的变为真的。
王文以自己取代陆隐成为每个生灵记忆深处的存在，陆隐做的所有事都可以被他替换成他自己。
所以时间越久，幻想烙印就越深，而且无法彻底清除。
这是王文的自信。
然而王文再怎么样都不是主宰，因果主宰看一眼便想到了如何破除。
不过这份破除的手段属于主宰层次认知。
因果是一个面，岁月也是一个面。
以因果的面寻找王文在岁月过往留下的幻想烙印，凌空击打，这就是破解手段。
说归说，真想将两个面彻底参悟，极为艰难。
陆隐回忆过往，拉出一条线，那是枯伟的线。他回忆与枯伟从第一次见面到现在的点点滴滴，因果，为何会遇到枯伟？何来的因果？
他与枯伟相遇就是缘分，是争夺某种利益，不存在必然的因。
因为宇宙有太多的利益可以争夺。
那么缘分，就是因，相遇即为果。
因果为何会延续到现在？因为一次次的缘分，一次次的情感牵绊。
所以与枯伟能延续到现在，因为师徒的情分。
他又回忆起一个人，青莲上御。
从被追杀冲入九霄宇宙，遭遇青莲上御，被追杀是因，遭遇是果，延续到现在的是什么？
是岁月。
岁月的相处延续了人与人的情感。
因果与岁月根本无法分开。
那要怎么才能分开？
根本没有明确的因会导致与自己有关系的人必然延续到现在，唯一的解释就是情感，可情感，来自时间的相处。
无论如何都摆脱不了岁月。
陆隐回忆着一个个人，每一个人似乎都有相遇的因，却没有必然延续到现在的果。
不，有。
陆源老祖，陆奇，他们是自己的老祖与父亲，因，自己是他们的血脉延续，果，可以延续到无尽之未来。
血脉，成了无视岁月延续的一个点。
无需相处，血脉的亲情永远割舍不掉。
血脉吗？
陆隐抬手，缓缓落下，虚空出现一条光幕，也宛如一条河流，上面展现出了自己的一生，随手一挥，记忆河流摊开，将陆源老祖，陆奇与自己有过相处的一生全部展开，这里的一生是因果。
他另一条手臂抬起，随手一挥，又一条河流出现，同样是自己的一生，紧接着摊开，与陆源老祖，陆奇相处的一幕幕全部出现。
两条一摸一样的河流。
一条，是他以因果展现。
一条，是以岁月展现。
明明都一样，本质却不同。
若无因果，岁月则不存，若无岁月，因果依旧存在。
如此，因果与岁月，彻底隔开。
陆隐一指落入因果河流，盯向岁月河流，虚空，拉出了第三条河流，那是，第一次接触王文为起点，顺流而下，那里的时间是，一万九千年之前。
没错，他与王文认识了一万九千年。
若不算陆小玄的时间，陆隐从地球踏上修炼之路直到现在，过去了一万九千多年。
看似漫长的岁月，实则都不过是一条记忆之河罢了。
回顾往生，他如同局外人一般看着。
能看着自己，也能看着王文。
可以从各种不同的角度看。
流光小船出现，主岁月长河被拖出，逆流而上，一万九千年，很短暂的时间，根本无需进入，当流光小船逆流的时间与陆隐拖出王文的记忆长河相连，时间，仿佛倒转。
周围出现朦胧的灰色。
内外天某一地，王文忽然睁眼，看向幻上虚境方向，喃喃自语：“开始了吗？”
陆隐知道自己着手抹除幻想烙印会引起王文注意，但他不在乎。
此刻，王文最重要的是对付因果主宰，是拥有可以自由存活并突破的资格。
他知道幻想烙印威胁不到陆隐。
陆隐早已与他摊牌。
身立中央，一边是陆源老祖与陆奇的记忆长河，一边是王文的记忆长河与主岁月长河相连，逆流而上。
王文是什么时候给陆源老祖他们打入幻想烙印的？
找肯定找不到。
他也不是时刻都与王文在一起，那个时期即便王文当着他面打入幻想烙印也没人知道。
既找不到，就感觉出来。
幻想烙印，本质是幻想的力量。
而幻想力量极其稀有。
陆隐闭起双目，默默感受着王文的记忆长河。
不久后，他陡然睁眼，找到了。
左手没入陆源老祖因果一面，随手一弹，以因果，凌空击打王文的记忆长河，流光小船固定时间，水滴击中，啪的一声。
陆隐听到了。
陆源老祖本人也听到了。
他此刻一脸茫然，发生了什么？哪来的声音？看了看四周，什么都没有。
无需检查，陆隐知道幻想烙印被清除了。
他松口气，第一次成功，接下来就好办了。
他开始着手清除父亲陆奇的幻想烙印。然后以陆源老祖为记忆长河的因，拖出其他人的果，毕竟其他人因果与岁月相连，陆隐还无法想出将两个面彻底分开的方式。
时间不断流逝，被王文打入幻想烙印的人太多了。
尽管每个人清除都很快，却也架不住数量多。
陆隐甚至抓了个没见过的人查看，竟然也有幻想烙印。
这王文平时是闲着没事做吗？他不认识的人也这么做？
若如他所言，整个人类文明都被打入了幻想烙印，陆隐想想就头皮发麻，不知道怎么办。
那数量多的夸张。
百年后，陆隐收起流光小船，驱散记忆长河。
算了，不管其他人了，他在乎的人早已都清除幻想烙印，他又帮一大批人清除，尽管还有一些没能解决，但此刻就算王文发动幻想烙印也影响不了什么。
百年就解决了幻想烙印，让陆隐松口气，可同时他也有收获，那就是--九变。
九变，需要在本源岁月内打入九个时间节点，要用到的时候一分为九，刹那融合，战力暴涨。
这是岁月主宰一族对九变的认知，包括雪后，大宫主它们都这么认为。
可当陆隐将岁月一面与因果一面分开，并拖出自己的记忆长河后，他发现不是这样的。
何为本源岁月？用时诡的解释就是唯有自己的岁月，不含其他人，这就是本源岁月。
而本源岁月需要岁月主宰的力量才能拖出，在岁月中，屏蔽其它一切生灵。
所以雪后它们都有本源岁月留在岁月主宰一族。
其实这是坑，也是岁月主宰控制修炼过九变生灵的方法，否则如此强大的战技凭什么给外界生灵修炼。
可陆隐经过这么久对岁月一面的认识，完全可以借助因果一面将岁月一面的自己记忆过往固定，然后打入时间节点，如此，也可以分出自我。
雪后修炼九变的领悟完全都告诉他了，这个一点不差，缺的就是本源岁月。
而今，本源岁月的难题也解决了。
陆隐知道自己可以修炼九变了。
这也是他不再清除其他人体内幻想烙印的原因之一。
九变，短时间战力暴涨，谁不渴望得到？
大宫主正因为看透了九变是岁月主宰控制它们的手段，所以才放弃九变，之前与他们一战展露的九变力量根本就是伪装。
而陆隐，却可以修炼真正的九变。
自从主宰归来后，内外天彻底安静了下来。
人类文明低调了。
主宰一族归来也没有发生太大争斗。
一切都很安静。
可这份安静却让越来越多的生灵不安。尤其人类成为六分之一，动静小的可怕。
越是如此，仿佛越有种难言的压抑。
很快又是数十年过去。
距离因果主宰给的五百年期限，只剩二十多年。
陆隐还在闭关。
这些年就没出来过。
主宰也没有任何力量显化。
王文都不知所踪。
圣柔，运心那些至强者都没现身。
所以，灰祖又跑了。
头也不回的离开了内外天，它预感要出大事。否则一个文明成为六分之一，怎么可能那么安静？就算人类文明因为主宰归来安静，主宰一族也不会放过之前的仇恨。
自由期战争，主宰一族死了多少生灵？它们凭什么不在乎？
还有那几个至强者就不跳出来？
命卿死了，时诡失踪了，生命主宰与岁月主宰竟然问都没问。
不对劲，肯定不对劲。
跑吧。
跑的越远越好。
刚走出灰界，没多久，一道人影挡在前方，似笑非笑看着它。
灰祖愣愣望着前面的人，脸上堆起笑，“这不是青莲上御嘛，您怎么在这？”
青莲上御身旁跟着陆徊，见灰祖这副表情，忍不住笑了。
第二次了，上次也是青莲上御出手抓了这只老鼠，巧的是也是他带着青莲上御瞬移过去的，这只老鼠挺倒霉。
灰祖可不管他，只盯着青莲上御，怎么回事？他为什么又挡在这？又一次。
青莲上御看着灰祖：“我来救你。”
灰祖一愣，没听懂：“救，救我？”
青莲上御点头，很认真道：“不错，救你。”
“救我什么？”

第五千两百四十四章   九页融合

青莲上御淡淡道：“你自己做了什么自己不知道？当初自保联盟成立，你可是立刻响应并避开圣柔，逃去了大界宫。圣柔对你可是憎恨的很。后来因为繁燊一事，你也是第一个响应，又被盯上了。”
灰祖无奈：“我，我那是。”刚要说什么，眼睛一转：“我那是提前为圣柔宰下卧底大界宫，大宫主那家伙阴险狠毒我早就知道了，毕竟我们都活了那么久，就怕圣柔宰下吃亏。”
“只是后来发生的事超出我能控制的了。”
青莲上御淡淡道：“这种解释圣柔可不信，连我都不信。”
我为什么要让你信？灰祖很想来一句，但不敢。
“那个，青莲上御，我可以走了吗？”
“我来救你，你要走，这是不给我面子。”
“我不需要救吧。”
“你需要。”
“确实不需要。”
“我说需要就需要，陆主也觉得你需要被救。还是说上次你帮陆主是被逼的？”
灰祖心沉到谷底，这是被盯上了。
“走吧。”青莲上御一步步接近灰祖。
灰祖后退几步，迎面而来的就是青莲上御强悍的气势。它看了看青莲上御，最终还是没有逃走。
内外天，相城，陆隐取出了两页意阙经。
是时候融合九页意阙经了。
不管融合意阙经能否掌控意识框架，起码能让自己意识的力量大增。
弓，于眼前浮现。
陆隐手握两页意阙经，很熟练的融入弓内。
第一页融入，弓感觉更厚重了，同时陆隐的意识出现增长，第二页融入，弓，忽然碎裂，难以形容的磅礴意识扑面而来。
陆隐瞳孔一缩，根本来不及反应就被意识灌入体内。
他看到了意阙经九页不断翻动。
看到了无边无际的意识。
感受到了整个意识框架横跨宇宙无边无际的距离。
也听到了一声轻微的叹息：“依旧不是吗？或许应该跟她借点气运，否则永远找不到吧。”
“没有真善美的宇宙永远充满了争斗，厮杀。”
“为什么不能平等生存？为什么不能和平？”
“我早就厌恶了这样的方寸之距，这样的宇宙。”
“或许是我错了，我不该追求。”
“我错了，是我错了…”
陆隐的意识浑浑噩噩，在这股磅礴的意识下，他连一秒钟都没撑住，但这道声音却无比清晰，清晰的仿佛面对面说话。
清晰的让他也能自我思考。
这是意识主宰的声音吧，它在追求真善美，曾经，这份追求在青莲上御身上感受过，可也失败了。
九页意阙经不断翻动，意识刹那间如潮水收缩，与陆隐的意识相连，紧接着又释放了出去，陆隐根本看不到，但他却又好像看到整个方寸之距意识框架点亮起。
他似乎与整个框架相连。
有种掌控的感觉。
他可以掌控意识框架，只要愿意，将自我意识打入，就成了。
可他迟疑了。
一旦真正掌控意识框架，主宰还会放过自己吗？自己原本的打算就将彻底改变。
而且还没到时候，此刻一旦掌控意识框架，在因果主宰看来就要对王文下手，可时间还没到。
陆隐强压下这份诱惑，感受着意识主宰的意识与自己的意识相融，突然的，他觉得很熟悉，非常熟悉，意识主宰的意识越来越熟悉。
是了，自己曾以意识主宰的视线看过青莲上御过往，所以他们其实并不陌生。
而且自己还进入过永恒识界。
这份熟悉让他的融合无比顺利，陆隐不知道自己增加了多少意识，或许，不在自己体内的生命之气下吧。
五百。
这个数字应该可以达到。
生命之气五百。
意识五百。
接下来就是因果三百五。
力量三百。
死寂力量两百五。
他的各方面力量在增加。
陡然的，意阙经化为一道流光穿梭，在他意识内留下了什么，最终化为实体落入陆隐手中。
陆隐握住意阙经，目光睁开，眼底带着震动。
天意授象决？
可以掌控永恒识界内所有意识主宰一族生灵的功法？
这是意识主宰的功法？
所以这意阙经本身是意识的实体化，而其内记载的实则为控制意识主宰一族生灵的战技。
就是这天意授象决。
陆隐深深吐出口气，意识主宰是真的什么都放弃了，永恒识界，意识主宰一族，意识框架，全部都放弃。
那它哪儿去了？
陆隐看向意阙经，九页意阙经，自意识主宰失踪后，再没谁能集齐过。
而今被自己集齐了。
松开手，意阙经化为弓，悬浮于眼前。
之前的弓碎裂，而今，是完整的意阙经之弓。也可以看做是当前最强的弓。
以完整意阙经所化，陆隐都不知道由这把弓射出的普通箭有多强，或许，根本无需神力与死寂融合就可以威胁到至强者，时诡它们想接应该没那么容易了。
至于时不战那种，哪怕九变都接不住吧。
陆隐握住弓，很想试试。
不过现在不是时候，距离五百年时限没多久了。
现在越低调越好。
走出闭关之地，青莲上御把灰祖带来了，“你猜的不错，这家伙想跑。”
陆隐淡淡看着灰祖。
灰祖抬头，望向陆隐，瞳孔一颤，这，怎么可能？怎么又变强了？
陆隐盯着它：“你好像看出了什么？能告诉我吗？”说着，坐下。
青莲上御落座。
龙夕给他们沏茶。
“帮这位灰祖前辈也沏杯茶。它可是帮过我们。”陆隐道，说着，指了指面前的凳子：“坐。”
灰祖小心起身，看了眼龙夕，然后面对陆隐，尽量露出笑容：“恭喜陆主，贺喜陆主，再做突破，相信过不了多久，陆主就能成为主宰了。”
陆隐笑看着它：“你怎么看出我突破了？”
灰祖道：“气息，我对气息比较敏感，不管怎么隐藏，都无法藏住陆主这份惊天伟力。”
青莲上御看向陆隐：“你突破了？”
陆隐道：“算是吧，有些小小的进步。”
灰祖心颤，小？还真不小，它可以感觉到那种深不见底的可怕，看一眼都头皮发麻。这个人类不会已经成为主宰了吧。
“灰祖，你想离开内外天？”陆隐问。
灰祖急忙道：“想出去走走。”
“不想掺合内外天的事了？”
“我本就没资格参与。”
“你可是生命无限制强者，怎么会没有资格呢？我说你有。”陆隐淡淡道。
灰祖无奈，脸上的笑容还要尽可能保持，很是悲哀：“是，陆主说有，就有。”
陆隐点点头，“其实我挺欣赏你的。”
灰祖惊讶，看着陆隐，欣赏？
青莲上御目不斜视。
龙夕端着三杯茶上来，首先递给灰祖。
灰祖受宠若惊，急忙起身。
陆隐压了压手：“坐。”
灰祖惊慌：“陆主，我只是一个藏匿于灰界存活久远的小小生灵，什么都做不了，不知道陆主有何吩咐，只要能做我一定尽量。”
人类越对它客气，它却慌。
陆隐失笑：“没什么，暂时请你留下，以后或许要请你帮忙。”
灰祖忐忑，留下？它打死也不想留下，现在人类文明虽是六分之一，但白痴都知道肯定还有变数，这个变数可是牵扯到了主宰，一不留神就灰飞烟灭。
可现在它无法抗拒陆隐，陆隐对它来说与主宰没什么区别。
现在想到的就是既然抓自己，当初又何必放了自己？还两次。
“是，我明白了。”
“喝茶。”
“是。”
灰祖进入至尊山了，陆隐考虑的是它认识因果主宰一族辈分古老的生灵，未来或许有用，而不是现在有用。否则当初也不会放了它。
想走是不可能了，只能留在他这。
…
自生命主宰一族生灵从方寸之距返回后，太白命境迎来了第一个人类--王辰辰。
行走在太白命境，很多地方都能看出战火的痕迹。
这些痕迹可以消除，但却被故意留了下来，为了警示同族生灵。
一道道目光看着王辰辰，眼底带着恨意与杀意，却也带着忌惮。
人类，一个曾经不被它们放眼里，只能被奴役调遣的生灵竟然差点将它们屠灭，这是难以想象的。若非有自由期战争，谁能想到这个。
原本以为主宰归来可以将人类文明抹去，让那段历史彻底成为空白，却没想到人类竟然成了六分之一，以至于它们必须接受那段憋屈的历史，并面对后辈子弟询问的时候老实说出，有些事真的无法接受。
王辰辰目不斜视，一路走到命凡眼前，直面这个当今太白命境仅次于主宰的高位者。
命卿死亡，命凡果断带着同族生灵逃离太白命境，保留了生命主宰一族的传承，这是大功，所以生命主宰特意将它的实力拔高，再过一段时间就可以顺利突破，成为至强者。
这是命凡以前想都不敢想的，它竟然真有一天能堪比命卿。
这一切都来自那个人类。
“见过命凡宰下。”王辰辰的声音惊醒了命凡，命凡看向它：“我以为你不会来。”
王辰辰道：“我是生命序列，但有所唤，必须前来。”
命凡恩了一声：“走吧，不是我要见你。”

第五千两百四十五章   第二股力量

王辰辰惊讶，不是命凡，却能指挥命凡，只有一个可能，生命主宰。
可生命主宰不是返回岁月古城了吗？
五大主宰降临，随后又都走了，这是五百年前内外天所有生灵都知道的。那么就是生命主宰在太白命境留下了力量。
倒也正常，其实若非王文老祖带走了主宰级力量，陆隐再怎么厉害都不可能达到如今的成就。
根本原因还是老祖。
那生命主宰现在找自己做什么？秋后算账吗？可也不应该算到自己头上。
带着疑惑，王辰辰见到了生命主宰。
她不是第一次见生命主宰，此刻面对，与曾经心态发生了细微变化，原来，主一道也有溃败的时候。
“好久不见了，辰辰。”生命主宰声音轻柔，完全听不出找麻烦的意思。而它的样貌与其它生命主宰一族生灵没什么区别，唯一不同的就是那股柔和的光芒让人无法直视，一旦偏移眼神，就会忘了它什么样子。
王辰辰深深行礼：“见过生命主宰。”
“时间对于我们来说并没有价值，可对你却不同。距离上次我们见面过去了那么久，你也突破了。”
“是。”
“自由期战争，你好像一直待在真我界。”
“实力低微，根本没资格参与战争。”
“既不帮人类，也不帮我族，我很意外，原以为你会帮人类的。也想过此次召唤，你不会过来。”
王辰辰深呼吸口气，她也不知道为什么过来。
距离上次见陆隐也过去很久了，一直待在真我界，从未外出过，哪怕陆隐成为六分之一，哪怕王文老祖归来，她也没离开。
直到太白命境召唤。
她迟疑了，不知道该不该来。
最终还是来了。
其实她想问问陆隐自己应该怎么办，是跟王家其他人一样算作被相城收编，还是应该找王文老祖。
从内心深处讲，她并不认同老祖的做法，可王家后人的身份又让她无法背离老祖。她对王家有感情。
陆隐没找过她。
王文老祖也没找过她。
她仿佛被遗忘了。
“你能来，我很欣慰，不管王家与相城的人类做了什么，你，都没错。”生命主宰道。
王辰辰抬头看向生命主宰，“我是人类。”
生命主宰诧异：“所以呢？”
王辰辰又重复了一遍：“我是人类。”
生命主宰看着王辰辰：“你想说明什么？”
王辰辰低下头：“不知道，我只想说，我是人类。”
“王家的人，还是相城的人？”
王辰辰闭起眼睛：“人类就是人类，不分彼此。”
生命主宰叹口气：“好吧，看来你也没想明白。”
王辰辰睁眼，她明白，一直都明白，所以才帮陆隐，可内心深处却又无法背弃王家，因为她的命，是王家赋予。
生命主宰缓缓抬手，落在王辰辰头上。
因果已经明确告诉陆隐它们会以王辰辰对付王文，自那之后，陆隐没有任何举动，王文也没有，看来他是真没有将此事告诉王文。
王文或许不在乎此女。
而陆隐，应该是故意任由此女留在真我界，不插手，顺理成章交给自己。
因果还真说对了，这个陆隐对王文也有恨，有忌惮，人类虽有情感羁绊，却也有仇恨的牵扯。
一声震动，王辰辰缓缓闭眼，失去了意识。
柔和的白光顺着王辰辰头颅涌入其体内，然后顺着血液流淌，这种事生命主宰做了太多次，从将王辰辰引入生命序列那一天起，其实就是为了这一刻。
在王辰辰之前有过很多王家的人或明或暗被它控制，也都是为了这一刻。
王文一天不反，它一天不会出手。
可王文一旦敢反，足以让他万劫不复。
“王下，你的血脉终究要清空了。”生命主宰喃喃自语，说完，一滴血自王辰辰头颅升起，柔和的白光不断缠绕血液之上，血液虽小，却在沸腾，内部宛如宇宙一般不断重塑，于常人眼中，这宇宙没有变化，可于生命主宰眼中，宇宙，多了一条条血脉，这些血脉几乎都连接向幻上虚境，连接那些王家人。
其中也有很多血脉连接向内外天七十二界。
生命主宰目光所及，陡然盯向一个方向，“去。”
七十二界之厄界，王文此刻就在这。
厄之力被陆隐吸收了，这里变得很普通，却也更混乱，原本那些档口一个个被砸被抢，这一个界彻底失去了往日的繁盛。
即便混乱，也是繁盛。
王文此刻就在厄界内行走，陡然的，面色一变，眼前，一滴血坠落，他瞳孔陡缩，打出一掌，可血液顺着手掌渗入，根本没有任何碰撞，直接融入他体内。
他一口血吐出，面色煞白。
“谁？”
太白命境，生命主宰目光冷笑，这滴血，足以将他立刻重创到无法将王下力量发挥的地步，如此，他体内王下的力量又有何用？
真以为能跟它们拼个同归于尽？
王下都死了，区区王下遗留的力量凭什么能做到？
王文，亏你聪明，却不知这个传说最开始，是它们说出来的，目的就是麻痹王文。
王文单膝跪地，再次吐血，面色由白变红，一根根青筋暴起，想动用体内的力量，可深深的无力感让他动弹不得，他抬头发出大吼：“陆隐--”
相城，陆隐听到了，内外天无数生灵都听到了。
他转头看向厄界，看到了王文。
王文的视线仿佛跨越遥远距离也与他对视，看着他。
陆隐没动。
王文瞳孔闪烁。
背后，一道身影浮现，赫然是因果主宰。
“王文，真以为能与我等平起平坐？今日，王下的后人就彻底了结了吧，也算我们与王下的了结，让你多活那么久已经不错了。”说完，因果降临，要将王文碾死。
王文低下头，含血的嘴角弯起，“是嘛，那可要，让你们失望了。”
因果被无形的力量挡住，王文体内，那滴血突然朝因果主宰击打，不是幻想力量，也不是生命力量，而是--气运之力。
天地色变，整个内外天笼罩了紫色。
鸿运当头。
因果主宰目光一缩，气运？不可能。
太白命境，生命主宰震撼望着眼前的王辰辰，此女体内为何会有气运主宰的力量？
气运，偷袭了因果主宰，将因果主宰洞穿。
相思雨缓缓走出虚空，来到王文身后，带着浅笑：“因果，别让我费事，你结束吧。”说完，一步踏出，整个内外天晃动。
王文擦了下嘴角，起身，体内，原本属于王下的力量沸腾而出，将他气息无限拔高。
太白命境，生命主宰瞳孔闪烁，为什么？气运主宰可以帮王文，却不应该将力量藏于王辰辰血液之内，它倒推王辰辰血脉源头为什么会推到气运的力量？
对了，王辰辰拜师气运一道生灵，莫非这是他们的局？
相城，陆隐吐出口气，原来如此，王文，真够狠的。
生命主宰要以王辰辰对付他，所以召王辰辰加入生命一道成为序列。
可同时，王辰辰还拜师气运一道某个生灵，此事外界有过传言，却无人证实真假。陆隐知道，这是真的。
王辰辰还说她的师父与其它主宰一族生灵不同，是唯一一个承认人类存在，希望平等的慈善之辈。
假的，都是假的。
王文与相思雨早就联手。
那么这拜师气运，就是他们联手做的局，目的是拉气运一道的力量进入王辰辰体内，让王辰辰体内存在气运一道的力量。
一旦生命主宰倒推王辰辰血脉，王辰辰体内气运的力量也会被相思雨利用，成为那滴血液中的，第二股力量。
第一股生命力量重创王文，第二股力量却偷袭了因果主宰，将相思雨引入局。
这是主宰之间的谋算。
看似那滴血液没有怎么重创因果主宰，可在主宰层次战斗中，那或许很严重。
尤其不止一个相思雨，还有死主。
太白命境，生命主宰愤怒，它被算计了，原以为从头到尾应该是它算计王文才对。
陆隐那边搞定，他确实没帮王文，可王文竟然布局了那么久，可恨，可恨。
愤怒之下，它体表白光不再柔和，要涌入王辰辰体内，彻底将其引爆。
就在这一刻，陆隐瞬移出现。
“还请主宰留手。”
生命主宰望着陆隐出现在王辰辰身旁，目光阴沉：“你什么意思？”
陆隐沉声道：“因果主宰答应过我不动王辰辰，王辰辰是我的人。也请主宰给我个面子。”
生命主宰眼睛眯起，深深看着陆隐，“无所谓，区区一个人类而已，不过你尽快把意识框架控制，王文以为联合气运就能压过我与因果，简直可笑。”
陆隐点头：“晚辈立刻去。”说完，带着王辰辰瞬移返回相城。
生命主宰看了相城一眼，然后走出，一步出现在厄界，“气运，你要做什么？”
相思雨笑了：“做想做的。”
王文气息冲天而起，对着生命主宰就是一击。
另一边，陆隐带着相城，跑路了。
没错，他直接跑了。
什么掌控意识框架，什么成为六分之一，假的，都是假的。
不管是主宰还是王文，谁不想算计他？
他不信任主宰，可也不信任王文。
那就跑吧。
这里留给他们玩。

第五千两百四十六章   战主宰

一个瞬移离开方寸之距，陆隐回望，整个母树在震动，无数巨大无比的叶子掉落。
太恐怖了，这战斗动静远比当初至强者之战激烈的多，主宰的力量已经不局限于内外天，早已蔓延了出来。他在宇宙中都能感受到那股震荡。
离远点最好。
厄界，生命主宰挡住王文出手，看向幻上虚境，没了？
“因果，人类没了，你到底跟他说了什么。”
因果主宰震怒：“他什么意思？”
王文大笑：“看来他不想玩。”
相思雨浅笑：“那小家伙可比你们狡猾多了。”
因果主宰盯向相思雨：“他跑了对你们没好处。”
相思雨不在乎：“本就应该在你死后处理，跑了就算了。”
生命主宰目光一闪：“想跑？不可能。”说完，直接消失，追出了内外天，追杀陆隐。
因果主宰没想到生命主宰直接把它扔在内外天，它也想走，却被相思雨与王文拦截。
主宰之间同样充满了尔虞我诈，对于生命主宰来说，因果主宰什么下场它不关心，以因果主宰的实力，就算被相思雨与王文联手杀死，相思雨也废了。
何况被杀的可能性太低太低，主宰岂会轻易死。
它现在要做的就是抓住陆隐。
这一战，从本质上讲，它们要对付的不仅仅是王文，还有陆隐。
王文威胁很大，可陆隐的威胁更大。
陆隐才修炼了多久？不仅有天赋，还心狠手毒，城府极深，这样的人因为一直生活在混乱的方寸之距而没有被封锁，认知方面也因为抓了大宫主很可能突破，是比王文更有可能成为主宰的存在。
所以王文必死，陆隐，更是必死。
哪怕没有大宫主，当因果主宰告诉陆隐如何破解幻想烙印的一刻，他也必须死。
这点因果主宰没有表现出来，生命主宰也没有，它们在等，等陆隐以意阙经的意识掌控意识框架，那就是他死亡的一刻。
但它们没想到陆隐居然能忍住如此诱惑，一走了之。
这是它们想不到的。
谁能忍受成为六分之一的诱惑？
意阙经融合完成，必然给陆隐带去可以掌控意识框架的感觉，这不是假的。
如此，他还走。
陆隐的心性让生命主宰都惊叹，所以，这个人类必须死，否则一旦他突破到主宰层次就麻烦了。
方寸之距，陆隐不断瞬移，每一次瞬移都可以跨越遥远距离。
然而瞬移也避不开主宰。
生命主宰光凭速度就足以超越瞬移。
陆隐回望，白色光芒取代了整个宇宙，星穹之上，宇宙框架若隐若现。
生命主宰追来了。
突然的，他一口血吐出，身体龟裂。
不好，生命线在被折断。
生命主宰出手了，自己根本扛不住。
他立刻动用流光飞舞，同时施展涅槃树法，身体不断干枯。
“人类，你跑什么？”生命主宰的声音传入耳中，阴沉，可怖，如影随形。
陆隐咬牙，血丝顺着嘴角流淌，抬头，白色刹那间超越，无形的力量将他镇压，他低吼一声，涅槃树法配合流光飞舞，双臂抬起，仿佛撑开了天。
但身体再也动不了。
两只眼睛自星穹睁开，从高处，俯视陆隐：“你跑什么？”
周边，一个个宇宙被声浪摧毁，序列之弦全部绷断，重启。
陆隐承受着难以形容的恐怖压力，这是他从未体验过的，仿佛仅仅一双眼睛就可以将他抹杀。
这就是主宰的力量。
宇宙即为主宰，主宰，即为宇宙。
“我问你，跑什么？”巨大的轰鸣令整个宇宙开裂。
入眼所见，到处都是裂痕，方寸之距在这一刻似乎被打碎了。
陆隐咬牙，“我去哪是我的自由，关你什么事。”
生命主宰语气冰冷：“为何不掌控意识框架？”
“这也是我的自由。”
白色光芒轰然坠落，整个宇宙被颠覆，不断起伏，陆隐承受这恐怖的生命力，他拥有的一切力量在此刻显得那么无助，根本无法左右星穹，宛如普通人落入大海。
“人类，立刻掌握意识框架。”
陆隐不断咳血：“生命，你别逼我，不然我崩了这意识框架。”
“我在帮你，王文必须死。”
“那我也活不了。”陆隐厉喝。
生命主宰沉默了一下，发出一声轻笑：“怪不得能一统内外天，命卿都死在你手上，人类，跑吧，跑的越远越好，但前提是交出意识框架，我可以让你和你的人，活。”
“你就不怕我崩了这意识框架？”陆隐反威胁。
“那你们就都得死，宇宙还有多少人类？流营都别想进了，我会，全部杀光。”无边的杀气将白色的生命力都染红了，那股寒意让陆隐心颤。
他绝不怀疑生命主宰的决心。
这是彻底撕破脸了。
从头到尾他都不可能成为六分之一，六分之一不是威胁得来的，而是用实力抢来的。
他的所有威胁最终只能保命。
这还要主宰信守承诺，否则连命都保不住。
“框架，没了可以再建，人类文明，我可以彻底断绝传承。你，立刻选择。”生命主宰声音轰鸣，宇宙无尽裂痕在扭曲，承受不住。
死亡从来都没有固定颜色，可以是黑，此刻，也可以是白。
陆隐的威胁在这一刻显得那么苍白。
“我能对你说话已是你莫大的荣幸。”说着，三具尸体掉落。
陆隐看到了，瞳孔缩成针尖大小。
那是，他闭关时期留在遥远之外的三个陆家子弟，这是他的后手，只要陆家子弟捏碎寻路石就可以把他带走。
主宰速度是很快，可还没快到能刹那间出现在宇宙各个方位。
宇宙是很大很大很大的，主宰也不可能看遍宇宙。
他可以躲藏的。
但此刻却彻底暴露了出来。
“真以为耍些小聪明就能逃走，蝼蚁，在我眼里，你不过是蝼蚁而已。”
“立刻选择，你只能信我。”生命主宰声音越来越大，震得陆隐头疼欲裂。
他目光瞪大，白色光芒如同一座山压在背上，让他直不起腰。
主宰的强势，在这一刻彻底感受到。
他瞳孔闪烁，盯着那三具尸体，那三个孩子他见过，在陆天境的时候懵懂天真，此刻都成了尸体。
整个人类文明被他带着，被生命主宰逼迫赌一把，赌的竟然还是生命主宰的信誉。
不可能，他不可能将整个人类文明的命运放在主宰身上。
九垒是怎么灭亡的？
主宰不可信。
好，你想玩，那就彻底玩把大的。
陆隐握拳，抬头，遥望宇宙框架，给我下来。
意识框架震动，无尽的意识从框架坠落，宛如覆盖整个方寸之距的极光，朝着陆隐汇聚。
意天阙让陆隐可以吸收整个意识框架内的意识，那是属于意识主宰的力量。
在这一刻朝着白色生命力轰去。
生命主宰大怒：“人类，你找死。”
陆隐抬头，血水染红了身体：“老家伙，看看谁死。”说完，双掌抬起，“给我--碎。”
咔擦
星穹之上，巨大的眼睛一震，缓缓抬起。
只见那若隐若现的宇宙框架，其中之一的意识框架，出现了裂痕。
陆隐，将意识框架内的意识拽下，然后，粉碎。
他，崩了意识框架。
这一刻，不仅生命主宰震动，内外天，相思雨，王文，因果主宰齐齐震动，骇然望着宇宙。
不会吧。
陆隐竟然，崩了意识框架？
王文目光闪烁，这把玩大了，棋子道主。
谁也没想到陆隐居然直接崩了意识框架，他根本不赌，不会信任主宰，那就彻底玩到底。
方寸之距，趁着生命主宰看向意识框架的时候，他身体一分为九，九变，同时一个瞬移消失。
白色光芒将虚空折射出无数虚影，陆隐的瞬移竟无法消失，被清晰看到路线。
生命主宰巨大的眼睛落下，怒，无法形容的怒，“人类，你该死。”说着，白色轰去。
陆隐咬碎了牙齿，物极必反积攒的力量全部释放，生命之气释放，因果天道释放，配合涅槃树法，流光飞舞以及九变，所有的力量给我释放，给我挡住，挡住--
轰
白色淹没一切。
宇宙以陆隐方位为中心，刹那间四分五裂，蔓延向即便三道规律强者都看不见的遥远之外，沿途，一个个宇宙撕开，一个个文明毁灭。
没人知道这一击摧毁了多少生灵。
即便生命主宰在这一刻都被打了出来，白色，被打退。
它现身星空，望向远方。
陆隐，没了。
他以瞬移消失。
生命主宰怔怔望着陆隐消失之地。
这个区区两道规律的人类居然挡住了它一击，那是必杀的一击，这个人类必须死，他必须死。
星穹之上，意识框架彻底破碎，伴随而出的是整个宇宙框架的不稳。
崩塌，只是时间问题。
生命主宰抬臂，白色光芒融入生命框架内，蔓延向整个框架，覆盖整个方寸之距，然后，坠落。
无尽的白光落向整个宇宙。
宇宙再大，只要生命框架覆盖，它就可以击打。
别想跑，你身上留下了我的力量，不管逃去哪里都别想跑。
一定可以找到你。

第五千两百四十七章   底牌

主宰的力量究竟有多强大？除了主宰本身，再无知晓者，因为除了主宰，没有生灵够资格让主宰动用其力量。
今日，陆隐看到了。
他动用了很久之前留下的底牌，殘海。
很久以前他就在殘海留下了一个陆家子弟，每过一段时间都会让这个陆家子弟捏碎寻路石，他看到殘海场景，可以不去，却不能去不了。
而此次为躲避生命主宰追杀，算准了时间，刚好是殘海那边捏碎寻路石的时机。
如果他在方寸之距留下的三个陆家子弟没被杀，便可通过他们离去，而今他们被杀了，殘海那边的后手就可以用到。
陆隐此刻已经来到了殘海。
殘海距离刚刚方位很遥远，非常遥远，即便是瞬间移动都要很久才能到达，若非借助寻路石看到殘海景象，他根本不可能立刻来此。
刚到殘海，就看到生命框架降落了白色，那是属于生命主宰的力量。
它的一击，竟然覆盖到了殘海。
这是何等恐怖的力量？这就是宇宙框架的运用。若没有这个宇宙框架，陆隐相信即便主宰都没能力打出波及整个方寸之距的力量。
可现在它们可以做到。
逃，生命主宰在找他，必须立刻逃走。
逃到主宰力量都难以覆盖的地方。而那个地方，恰好，就是他来殘海的原因。
内外天，随着意识框架崩溃，因果主宰，相思雨，王文的战斗越发激烈，谁也没想到陆隐竟然崩溃了意识框架，哪怕因果主宰都料不到。
这个人类明明不参与对付王文，却又不掌控意识框架，要么他早就知道自己会以意识框架弄死他，要么就是他放弃了一切。
到底什么原因？
“气运，你们杀不了我，何必做多余的事，我们之间的争斗已经太久太久了，你应该清楚主宰是很难被杀死的。”因果主宰低喝。
相思雨笑容不变，只是眼底的寒芒摄人心魄：“我知道，可它不信。”
它？
因果主宰身后，黑暗笼罩。
它缓缓转身，瞳孔闪烁，震惊：“死主？”
黑暗中，一双眼睛透出深邃的光芒，落在因果主宰身上：“这一天我可是等好久了，因果。”
砰
巨大母树破开一角，因果主宰被生生轰了出去，死亡的黑暗刹那间覆盖向方寸之距。
因果主宰迷茫，为什么？当初暗算死主是生命起的头，不是它，为什么对它下手？
殘海，陆隐不断穿梭，除了他，还有一条鱼在肩膀，霸融。
霸融，一条鱼，一条永生境的鱼，外形威猛却胆小如鼠，曾被扔进相城，在相城表现的是一条小狗。
脱离相城后无意间被陆隐找到，看到了它的过往，可它的来处连它自己都不知道。
它生活在一片海洋中，那片海洋之大，超出了它认知的任何一个宇宙文明。而它可是永生境。
起初，在那片海洋里，它是食物底层，随时可能被强者吞掉，直到来到一片海底，听到了打呼噜声，然后认了个干爷爷，正是那个干爷爷教导它修炼，让它一步步成为永生境，成为一方霸主。
霸融自己也不知道自己曾经生活的那片海洋是哪。
直到有一日，在相城遇到了混寂。它听到了熟悉的呼噜声，喊了一声干爷爷，混寂应了，然后它知道了，自己曾经生活过的那片海洋名曰--殘海。
混寂就是它的干爷爷。
而霸融之所以能去混乱的方寸之距，自然不是自己穿梭宇宙，距离太遥远，即便永生境想从殘海去混乱的方寸之距都遥遥无期。它是通过祭台传送过去的。
宇宙有祭台，能传送到很远很远之外。
当初刘少歌他们也从木星被传送到了殘海，不过那个传送祭台被摧毁了。
而今，陆隐就想通过霸融传送过的祭台去混乱的方寸之距。这是自霸融与混寂相认后他一直隐藏的后手，谁都不知道。
而今派上用场了。
“就是那个。”霸融惊叫，眼睛不自觉往上飘，看到了那覆盖整个殘海的白色光芒，不止殘海，而是整个宇宙。
这就是主宰的力量？看一眼都发颤。
根本不是它们可以抵挡的，快逃吧。
陆隐一个瞬移来到祭台之上，启动，抬头，白色光芒淹没了整个殘海，而且在朝这里汇聚，生命主宰找来了。
下一刻，陆隐带着霸融消失。
再下一刻，生命主宰到达，当它看向祭台的时候，祭台，破碎，被陆隐从另一端打碎。
生命主宰看着祭台，居然把这个忘了，这是当初它们构建宇宙框架启用过的方便自己超远距离移动的方式，随着宇宙框架构建完成，这种能传送超远距离的祭台毁一个少一个，因为材料没了，没想到那个人类竟然用了。
这是传到哪？它也不知道。
继续找，祭台传送范围必然就在宇宙框架内，人类，你跑不掉。
…
陌生却又熟悉的星空，陆隐知道自己回来了，他，返回了自己出生的那片星空下。
整个星穹在融入宇宙，准确的说，是融入主一道力量。
在这个过程中，生灵一般不能进入，容易迷失在主一道力量内。这股力道堪比内外天唯美宇宙。
可对于陆隐来说却很轻松，若他的实力都不能进入，放眼宇宙唯有主宰才能进来了，那主宰也没必要把这片方寸之距隐藏起来。
曾经，为了躲避气运与生命的追杀，陆隐带着相城瞬间消失于这片方寸之距，再回望已经不知道相隔多远，而今，他终于回来了。
三者宇宙被带走，独留意识宇宙还在原本方位。不过意识宇宙没必要去了，那里什么都没有。
意天阙带着始祖离开，还与陆隐在殘海相遇过，那时候陆隐把永恒识界的方位告诉了始祖，他不知道始祖能不能找回混乱的方寸之距。
现在最重要的就是找到永恒识界，确认始祖存在，如果始祖不在，他就要自己掌控永恒识界，应对生命主宰可能到来的追杀。
“就是这吧，当初我被传送过来好像就是这。”霸融也不确定，这片星穹变化太大了，整个宇宙都在变化。
陆隐收起霸融，抬手，弓，出现，意阙经所化。
抬手，握住弓，悬浮身前，闭起双眼。
意阙经，永恒识界，都是意识主宰之物，唯有这个才能找到。
另一边，殘海，生命主宰惊异，没有？为什么找不到？生命框架覆盖方寸之距，并且还在不断扩大，这个人类不可能逃出这个范围才对。
他靠的是祭台离去，可这祭台本就是当初为了构建宇宙框架而造，必然在宇宙框架范围内，为什么没有？
它继续找。
又过去片刻，还是没有。
不可能，生命主宰目光闪烁，绝对不可能，不被自己找到，要么此人逃出了宇宙框架覆盖范围，要么，就是覆盖范围内不存在它们的力量。
第一种绝无可能。
第二种，它目光一凛，混乱的方寸之距，唯有那里才可能不被找到，因为那里属于自己的力量依旧在相融。
这个人类本就来自那片星空。
没错，绝对就在那。
那里被自己等封锁，光靠找是找不到的，即便到了外围也看不到，然而祭台可以传送过去。
它刚准备前去，这时，宇宙框架之上，属于因果的那个框架震动。
因果主宰有难了。
生命主宰抬头看了一会，迟疑了一下，转向，内外天。
它要亲眼见证一些事。
混乱的方寸之距，陆隐忽然睁眼，握紧弓，找到了。
一步踏出，朝着一个方向穿梭虚空。
混乱的方寸之距很大，非常大，否则也无法让死亡宇宙逃避主一道追杀，被不可知寻找那么多年。
陆隐顺着意阙经的感应寻找，一段时间后，来到了真正熟悉的星空，这里，他曾经来过多次，因为这里就是永恒识界方位。
回来了。
真的回来了。
尽管去哪都带着三者宇宙，可那种感觉依旧不是家乡。唯有来到了这里，他看向一个方向，知道视线尽头就是家乡的方位。
收回目光，陆隐释放意识，雕刻画卷，出现，这就是永恒识界。
同一时间，另一座熟悉的建筑出现在眼前。
陆隐一怔，随后大喜，意天阙，这是意天阙，始祖在这。
他看向永恒识界。
永恒识界可以有两个视角，一个是意识进入，记忆雕刻，同时本体在外也能俯视整个画卷长廊。
此刻，陆隐看到了始祖。
始祖，也看到了陆隐。他身体在意天阙内，同样有两个视角，一个仰视，看到了巨人般的陆隐，一个平视。
“柱子？”
陆隐激动，他从没想过会因为一个称呼差点压抑不住情绪，明明没分离多久，可那种感觉却跟生死后再相见一样：“始祖前辈。”
自己找不到混乱的方寸之距，还以为始祖也找不到，而今看到始祖与意天阙，心才放下来。
“孩子，你受了很多苦。”始祖看陆隐目光充满了疼惜与愧疚，明明他们这帮老家伙还在，却让一个孩子背负文明。根本不用这孩子说什么，一个眼神就知道。
他受的苦是外人无法想象的。背负的重担也是常人难以承担的。
陆隐有父亲，有老祖，可始祖给他的感觉不同，那是第一眼见到跪地咬住序列之弦保护人类文明的沉重，是他心中人类文明真正的开创者。

第五千两百四十八章   全面坍塌

唯有面对始祖，陆隐才有种找到靠山的感觉，尽管始祖实力还比不上他。
“柱子，能等吗？等我掌控了这永恒识界，你就可以随便玩了。”始祖道。
陆隐无奈：“等不了了。”
始祖心一沉：“谁？”
“主宰。”
“这样啊，那你走吧，我在这的价值应该比你大，能帮你拖住一会。”
陆隐俯视整个永恒识界，此刻，始祖已经走完大半，可越往后越难走，始祖需要的时间是海量的，可这个时间，生命主宰不会给。
只要生命主宰想到这片星空就能追来。
“前辈，送你个东西。”陆隐松开手，弓，化作流光没入永恒识界，朝着始祖而去。
始祖本体在意天阙，永恒识界内的只是意识，不过意阙经也是意识。
弓落在始祖眼前，化为意阙经不断翻动。
始祖疑惑，这种感觉很温馨，“这是？”
“意阙经，同为意识主宰之物，或许能帮前辈再走一步。”陆隐道。
始祖看向陆隐：“主宰的东西吗？我知道了。”说完，也不客气，抓向意阙经。意阙经直接贴入始祖意识内，顿时，始祖整个意识身体被包裹，九页意阙经环绕发出朦胧光芒，而永恒识界内的雕刻也在同一时间发出光芒。
此刻，陆隐看到了阻拦始祖向前走的是什么了，不是记忆雕刻，而是意识主宰一族生灵。
那些生灵与雕刻一样悬浮于画卷之内，不断变化，根本难以记忆。
陆隐吐出口气，意阙经不仅存在意识，与意天阙，永恒识界皆属意识主宰之物，更有天意授象决，这是能掌控意识主宰一族生灵的力量。
此刻仿佛为始祖量身打造。
始祖的意识抬脚，直接横跨剩余的小半距离，那些意识主宰一族生灵动弹不得，任由始祖走到最后，而他的气息刹那间冲破三道规律，化为一道光束没入星穹，荡起涟漪。
意天阙内，始祖变了，这一刻的他仿佛变成了另一个人。
外界虽然没什么动静，可意天阙内必然发生了翻天覆地的变化。
最直观的就是意天阙本身更真实。
陆隐缓缓后退，看着永恒识界没入星空，转身，看向远方。
意阙经给了始祖，是他力量的一大损失，要说不心疼也不可能，但给始祖，无怨无悔。
那么接下来，他抬手，相城浮现，一道道身影走出，正是混寂，长舛与青莲上御这三位至强者。
唯有他们才能行走当前混乱的方寸之距。
“回来了？”青莲上御环顾四周，目光复杂。
对于所有人来说，这片星空就是家乡，因为这里是九垒诞生的星空。
“青莲前辈，接下来相城就要交给你了。”陆隐道。
青莲上御皱眉：“你想怎么做？”
陆隐吐出口气：“生命主宰盯上我了，除了它，我感觉相思雨，王文他们也会盯上我，对他们来说我威胁太大，所以在此，我要与诸位分别了。”
“不行。”青莲上御他们第一时间拒绝。
“人类文明有危险了你来抗，不能你有危险，却被文明抛弃。”青莲上御道。
长舛目光坚决：“我也不想再做一次逃兵。”
混寂翻白眼：“带着相城又无所谓，反正什么都收纳了。”
陆隐面色肃穆：“很多时候我也分不清是理性还是感性，但现在我却很清楚，非常清楚，自己做的决定必然是理性的。”
“主宰的追杀我没把握逃掉，我崩溃了意识框架，与主宰闹翻，王文那边也绝对没想到我会那么做，对我同样有杀意，相城跟着我不明智。”
“何况相城也帮不了我，还不如分开。”说到这里，他看向青莲上御：“等我走后前辈再让陆源老祖他们出来，保护老祖带着相城离去，远离这里，你们没有被生命主宰的力量波及，不至于被找到…”
他说了很多，青莲上御他们静静听着，很清楚陆隐做的决定无法更改。
这次与以前不同，主宰带来的压力太大太大，大到他无法承受，否则也不会放弃相城。
除了战力差，王文，相思雨他们的布局也带给了陆隐巨大的危机感，他们太聪明，太狠了，连因果主宰都谋算，他的每一步都仿佛走在别人画下的线内，这才是陆隐最不安的地方。
他从来没有这么焦虑过。
此刻出现在混乱的方寸之距，可能也在王文预料之内。
他们下一步会做什么谁也不知道。
陆隐可以被利用，却不能让整个文明陪葬。
而今他唯一的后手就是始祖，一旦始祖掌握永恒识界，就有可能成为第二个意识主宰，到时候他才有生机，前提是能拖到那个时候。
现在必须与人类文明分开。
他做的够多了，不想功亏一篑。
八色走出了相城，他是相学，这个分身其他人还不知道。
“多谢你带我回来。其实，你依旧没有完全信任我吧。”
陆隐没有否认，八色是相学，有可能，他说的有理有据，可陆隐经历的太多了，不会轻易相信。
八色将十一条神力线全部取出，飘向陆隐：“这是说好的，你带我找神树，我把神力线条都给你。”
“现在它们是你的了。”
陆隐接过：“没有神力线条，你怎么办？”
八色道：“神力线条是定位逆古点的工具，从一开始创造出来就是如此，只是随着时间推移，它拥有的神力越来越多，才会越来越重要。”
“对我来说，有神树就足够了。”
陆隐回忆他曾说过的话，那种通天野心真的能达成吗？
“还有。”八色面朝陆隐：“你防备王文是对的，他有着最无情的心，为达目的什么都能做，什么都不在乎，你的命或许就是他下一个要收割的对象，就像他曾经想收割红霜他们的命一样。”
“记住，小心王文。”说完，他走了，去寻找那棵神树。
陆隐也走了，没有告别，他脑中浮现了很多很多人，最终却唯有一眼看去，熟悉的相城刹那消失。
不知道下次再相见会是什么时候。
相城内有他的寻路石，会不断有人捏碎，若他感觉安全了就可以返回，若不安全，或者死了，将是永别。
离去前，他先返回曾经三者宇宙方位寻找最后一张流光飞舞卡片，可惜没找到，也不敢再耽误时间，立刻朝远离这片混乱方寸之距的方向而去。
用的方式是，跳动的视线。
当初就是以此法逃离了这片星空，如今孤身一人同样以此法逃离。
一个瞬移消失，再出现，陆隐回望，已经看不到混乱的方寸之距了，不知道这里是哪，抬头，宇宙框架依然存在，根本不知道多大。
接下来就是主动吸引生命主宰。
他估计生命主宰肯定猜到他去那片混乱的方寸之距了，如果不找他而是直接去，很可能找出始祖和相城，可如果他主动吸引，等来的结果是什么自己很清楚。
这是求死之路。不过好在一个人跟来了，青云。跳动的视线是她的天赋，陆隐需要借助她才能不断施展，有了这个，他也才有可能躲避主宰的追杀。
正当他想的时候，因果框架，崩溃。
陆隐瞳孔一缩，震撼望着，因果框架崩溃了，因果主宰死了吗？王文与相思雨还有死主成功了？
没等他多想，气运框架崩溃。
紧接着，生命与岁月框架坍塌，然后是死亡框架，尽数坍塌。
陆隐望着星穹之上，宇宙框架全面坍塌了，到底发生了什么？
内外天，因缘汇境迎来了末日。
众多因果主宰一族生灵绝望看着死亡降临，黑暗彻底笼罩，最终，吞噬，将整个因缘汇境摧毁。
因果主宰一族生灵全部死亡。
母树之外，相思雨与王文平静屹立星空，与他们对峙的是生命主宰。
“还是被它跑了。”相思雨惋惜。
王文笑道：“多谢你救我，不然我可要死在因果之下了。”
相思雨浅笑：“我说过会让你走向巅峰。你应该感觉到无序的推动了。”
“可你也说过不会让因果逃离。”死主声音传来。
相思雨无奈：“我们彼此了解是在最初成为主宰的时候，已经过去那么久，天知道它修炼了什么。必死的局面不适用于主宰。”
“你们到底在做什么？”生命主宰以白色生命力缠绕巨大母树，盯着相思雨他们。
相思雨看向生命主宰：“杀因果，没看到吗？”
“为什么？”生命主宰问，目光盯向王文：“从宇宙框架到内外天自由期再到对你出手，这一切都在你们谋算之内，我现在只想知道为什么？”
王文平静：“你应该帮我们的，死一个因果不是更好吗？”
生命主宰眼睛眯起，盯着王文。
“不管他们为什么，我反正要报仇。”死主声音传出，黑暗席卷向白色生命力，与生命主宰僵持。
生命主宰不解：“就算要杀因果，为何要崩溃所有的宇宙框架？”
“那个人类毫不犹豫崩溃意识框架也是你们决定的吧。”
王文耸肩：“这还真不是，原本意识框架就没有价值，因为我们总会破掉，但我们也没想到他那么果断。”
死主语气低沉：“那个人类天赋太高，行事果断，比你我都大胆，不能留。”

第五千两百四十九章   鸿运推动

相思雨无奈：“本就打算解决了因果后就解决他的，可他太滑溜，居然跑了，生命，你就没追上他？以你的实力不应该让他跑吧。”
王文笑了：“传说生命主宰对外表现的永远是假象，那我们现在看到的你究竟是不是你？”
“是与不是，试了就知道。”死主想出手。
就在这时，主岁月长河降临，岁月主宰返回，带着滔天怒气：“发生了什么？你们几个死了吗？怎么会让宇宙框架崩溃？”
生命主宰沉默，它不知道如何说。
相思雨，死主明显联手了，把因果主宰都给打跑，关键什么原因它都不清楚。
那个王文也存在让它都忌惮的力量。
人类那边也跑了。现在整个宇宙一团糟。
随着宇宙框架崩溃，主一道力量彻底散落，原先对整个宇宙的掌控感顿时消失。
相思雨笑的很开心：“诸位，是时候重新洗牌了，谁能再次坐稳牌桌就看自己的了，再见。”说完，与死主还有王文一同消失。
岁月主宰想阻拦，却被生命主宰拦下。
现在拦截相思雨他们没意义。
宇宙框架崩溃，它们无数年的努力一朝丧，现在最重要的是稳定主一道，查清楚相思雨他们到底什么意思，还有，把因果找回来。
因果主宰经此一役不会轻易返回，它不仅要防备相思雨，也要防备岁月与生命，在无法确保自己安然无恙前是不会现身的。
宇宙是彻底乱了。
人类文明不过是引子。
遥远之外，相思雨，死主，王文现身。
死主带着整个寂海亡境，相思雨却没有带走气运一道，而王文更是孤身一人。
“现在要解决一个人，这个人不解决，也会与我们一样享受无序的推动。”
“陆隐。”
“不错，宇宙框架崩溃，他也是其一，获得的好处不会在我们之下，万一他突破主宰层次就麻烦了。”
“我了解这位棋子道主，同境界可从未有谁赢过他，相信一旦到了主宰层次也一样。”
“那就事不宜迟，我去找他出来解决后患，然后各自分散，享受规则的推动吧，亦为鸿运的推动，诸位，历史洪流会把我们推向最高，我们，高峰再相遇。”
遥远之外，陆隐凝弓，此弓已非意阙经所化，但意阙经虽给了始祖，自身意识却没消失，这把弓的威力相当于七页意阙经所化，等于说尽管失去了意阙经，坏处也就是将意识之弓本身的威能固定在了得到因果主宰给的两页意阙经之前。
弯弓，射箭。
一箭射入星穹，射入那正在崩溃的宇宙框架内，然后从至尊山带出青云，摇骰子五点，获得跳动的视线天赋，一个瞬移消失。
他在吸引生命主宰注意。
必须把主宰目光从混乱的方寸之距移开。而且是趁着宇宙框架没有完全崩溃结束，否则即便主宰也没能力感应整个方寸之距。
陆隐这一箭成功引起了各个主宰的注意。
他可不是一箭射向生命框架，而是整个宇宙框架。当今宇宙，宇宙框架虽崩塌，可能看到的寥寥无几，即便至强者都未必能看清。
而能攻击宇宙框架的更是主宰与仅次于主宰的存在，这种存在，陆隐算一个，王文，千机诡演，大宫主都是。
此刻以箭攻击宇宙框架，不用说也知道是谁。
内外天，生命主宰与岁月主宰被惊动：“怎么会在那个方向？”
“谁？”
“陆隐。”
岁月主宰目光低沉：“那个人类吗？他为什么不能在那个方向？”
生命主宰道：“我以为他在混乱的方寸之距。”
“这方向可偏差太远了。”
“算了，他虽重要，可宇宙框架崩溃，我们很难锁定他，现在最重要的还是找到因果，弄清楚相思雨他们到底在做什么。他们肯定掌握了什么秘密。”
岁月主宰沉声道：“我们身为主宰，却依旧无法了解宇宙。每一位主宰对宇宙的认知感悟都是唯一的，他们三个能联手，证明在认知上达成了一致，认知比武力更重要，必须获得这个认知。”
“可这份认知与因果有什么关系？因果就一定知道？”
“所以要先找到因果，至于这个人类，暂时放下。”
“我们放下，相思雨他们可未必会放下，别忘了，这个人类也是此战的推动者之一，尽管被利用，可他能逃出去就非同一般，找到他或许也可以解惑。”
“可我们很难找到。”
另一边，相思雨惊讶望着星穹，“居然在那个方向？没去混乱的方寸之距吗？倒是出乎预料。如此还真就很难找了。”
说完，她目光一变，仿佛变了个人：“找不到也好。”
目光再次一变，自言自语：“你还担心他？”
“怎么说都是心动过的人。”
“我有太多分身行走宇宙，唯独你给我惹这种麻烦。”
“人类就是那么不一般，不然你为什么要以人类的形态行走宇宙呢？”
“那是因为王下。”
“王下，陆隐，在我看来都一样。”
“闭嘴。我一定会找到他，然后解决他，他不能享受无序的推动。”
“说不定已经鸿运当头了。”
相思雨目光一凛，竟有种无力感。是啊，必然鸿运当头了，否则自己此刻应该在朝那个方向去。找错了方向，代表自己对他已经没有了鸿运压制。
气运，失效了。
曾经它们构建宇宙框架，目的就是可以控制整个方寸之距，展现主宰的无所不能。而今框架被破，是她所愿，可很多事确实不方便。
失去了宇宙框架，即便内外天界战也无法打出多远。
这一切都建立在曾经的基础上。
找不到，只能这样了，拥有瞬间移动，这个人类去了哪只有天知道。还是将宇宙框架崩溃后溢散的力量吸收吧。
陆隐此刻不知道自己在哪，他也看不见那巨大的母树，只是头顶，宇宙框架依旧在崩溃。仿佛无论他怎么瞬移都逃不脱宇宙框架的范围。
可以想象曾经那几个主宰构建宇宙框架费了多少心力。
看着宇宙框架崩溃溢散的力量，他心动了，或许可以吸收。
“你在看什么？”青云早就想问了，她存在的唯一价值就是提供跳动的视线，没有这个天赋，陆隐的瞬移根本逃不脱主宰眼皮。
陆隐道：“宇宙框架。”
青云看着星穹一片黑暗深邃，什么都没有：“真有覆盖整个宇宙的框架？”
陆隐点点头，看向青云：“抱歉，让你跟我出来了。”
青云俏皮道：“能为陆主做事是我的荣幸。”
陆隐失笑：“别假客气。”
“你还知道啊，跟我假客气。”
“我出来，死与活对半开，甚至死的可能性更大，会连累你。”
“我知道啊，我母亲，父亲他们都知道。”
陆隐不再多言，其实他很清楚，自己为人类文明牺牲了很多，文明内同样有很多人想为他牺牲，哪怕是死。只是那些人没机会而已。
他并不是一味地付出，只是收获在他看不见的地方。
曾经面对大宫主，整个人类文明都愿意陪他赌，这就是文明的凝聚力。
把青云送入至尊山，陆隐接近宇宙框架点，每一个点才是散落力量最多的。生灵看不见，那些力量一般也无法直接修炼，可陆隐能吸收，他本就拥有强大的类似力量。
最接近的就是生命框架点。
他一个瞬移出现在框架点之下，框架的坍塌会很长，不断开裂，破碎，坠落，化为飞灰，若不看宇宙其它地方，光看那个坍塌的框架，会感觉时间在减缓。
磅礴的生命力涌入体内，陆隐深呼吸口气，调动体内生命之气与这股生命力相融合，能吸收多少就吸收多少。
一段时间后，下一个，是死亡框架点，并没有什么死寂力量。毕竟死主没来得及重新掌控。
那就下一个，岁月。
岁月框架坠落灰色的岁月之力，而那个岁月框架点下有个宇宙文明，随着岁月之力涌入，整个文明化作飞灰，如同第一次入蜃域触碰时间雾气，你根本不知道自己的身体会经历什么。
除非永恒生命，否则都会被影响。
而这个宇宙文明内根本没有永恒生命。
陆隐随手一招，灰色的岁月之力涌入体内。
他也修炼了岁月力量。
环顾四周，不断寻找宇宙框架点，生命，因果都可以直接吸收，遇到气运框架点，以流光飞舞吸收。
如此，他不断转换方位，途中遇到母树也吸收绿色光点。
按理，有母树，意味着存在于那棵巨大母树之上，因为宇宙文明的母树都是小树枝。
可由于那棵母树太过巨大，以至于如此遥远的距离竟还是看不到。
陆隐没有在一个地方持续吸收这些力量，他怕如此吸收会引来主宰，所以每隔一段时间都会借助跳动的视线瞬移。
有时候瞬移到达的方位能看到母树，有时候看不到。
反正方位就一直变，因为无论怎么变都脱离不了宇宙框架。
有一次他瞬移后准备吸收框架点的力量，却发现已经被吸收结束，吓得他立刻跑了。猜测是主宰吸收的，即便不是，有能力吸收宇宙框架点力量的存在必然与他实力相当，现在他可不想出意外。

第五千两百五十章   找到你们了

如此，两百年时间过去，顺利的没有被主宰找到。
而且由于不断吸收宇宙框架点的力量，让他各方面实力大涨。
体现最直接的就是十二面骰子的数值。
因果达到了五百。
意识还是五百，尽管失去了意阙经，可原本体内意识就磅礴，而意识框架点内的意识也存在，不断吸收下，又回到了巅峰时期。
生命之气也还是五百。虽说吸收了生命力，可后来并没有融入生命之气内，自己体内的生命之力是由活性力量牵动，而非生命力。
生命力融入了身体，惊喜的是增加了力量。
所以此刻，力量也达到了五百这个数值。
这是很夸张的，若非与涅融合，本尊根本不可能拥有如此大的力量，这已经相当于身体蜕变了，不应该属于人类的力量。
感谢生命力。
他知道除了增加力量，还增加了恢复力等等，这些都是无法以数值体现的，但确确实实增加了。
如果此刻再接生命主宰一击，不至于那么狼狈。
光凭力量或许就能撑住一击。
而气运增加了多少没以数值呈现，因为都融入流光飞舞内了。只要他想用，随时可以。
区区两百年而已，各方面增强了很多。
而宇宙框架也坠落大半，接下来他不敢吸收框架点力量了，因为框架点越来越少，再寻找，与主宰相遇的可能性就直线上升。
绝不能冒这种险。
两百年的安然无恙让陆隐想过要不要返回相城。他猜测因为宇宙框架崩溃，主宰想找自己都很难，加上曾经特意在其他方位吸引过主宰，或许返回混乱的方寸之距安全了。
但迟疑了片刻，还是决定不回去。
王文他们的算计让他都有了心理阴影，这些家伙任何一次谋算都可以是亿万年，而非一朝一夕，自己一旦回去，很可能落入圈套。
而自己不出现，对相城也是好事。
虽然有些自大，但陆隐很清楚，没有自己，相城那些人在相思雨他们眼中的威胁就没那么大了。
自己才是他们的目标。
这一日，青云忽然联系陆隐，一直放于至尊山的那枚黑仙狱骨的羽翼，动了。
…
大地在震动，仿佛是某个巨大生物的在走路，时而奔跑，时而停歇。地面的水流不断晃动，偶尔，水流之上的果树会掉落果子砸在水边，引去一只小鸟艰难的张嘴嘶咬，饿极了的样子。
没一会，果子被吃完，小鸟抬眼盯着果树，颇为期待。
大地再次震动。
果子又掉落了。
小鸟急忙张嘴去接，途中却被一只绿色的爪子接住，小鸟瞳孔转移，看向那个绿色的爪子，顺着爪子看到了一个生物，很高，很大，全身包裹着绿色的皮毛，只有一双眼睛露在外面。
见小鸟看来，那个绿色生物发出声音。
小鸟眼中闪过厌恶。
那个生物蹲下身，打量了一会小鸟，然后将果子掰开，递给它，并发出热情的声音。
小鸟吃了，吃的很快。
然后那个生物摘下果子又掰给小鸟，如此，一个接一个，一连吃了好多果子，小鸟还是没吃饱的样子。那个绿色的生物还想摘果子，却被另一个更大的绿色生物阻止，那个生物发出的声音带着怒气，似在训斥。然后又看向小鸟，眼中带着威慑。
小鸟低下头，眼中闪过不屑，区区废物种族而已。
就在数十年前，它无意中来到这个宇宙内，本以为可以像以前那般接受这个宇宙文明的膜拜，但不知怎的，莫名的力量降落在身上，让它整个身体产生了变化，就好像时间不稳一般，一会苍老，一会稚嫩，最终变为了刚出生时的形态，掉落在这里，尤其掉落的时候还被一只生物追杀想要吃了它，让它受了重伤。
若非如此，它轻易就能将这个宇宙文明灭掉。
而眼前这两个绿色生物是血缘关系上的父子，大的阻止小的给它吃果子，阻止好几次了，对它们来说这果子似乎很重要。呸，不过是蕴含一点点能量而已。
那个小的绿色生物会偷偷喂给自己吃，吃不吃对自己根本不重要，主要是为了让它们放下戒心，否则一个始终不吃东西的小鸟如何无论都会被注意到。
现如今那股莫名的力量逐渐消失，要不了多久它就能恢复了，到时候这个文明都得毁灭。
时间流转，很快过去数个月，这一日，那个小的绿色生物蹲在小鸟面前不知道说着什么，它眼神还挺纯真。而小鸟时不时抬头看它一眼，很敷衍的样子。
越是如此，这个绿色生物仿佛越感兴趣，认为小鸟听懂了它的话。
可笑，怎么会听不懂，只不过没兴趣而已。
一个低劣的文明罢了，连修炼文明都算不上。
绿色生物不断说着，而小鸟，眼神中的不屑与鄙夷就越发明显，后来还出现了杀机。
渐渐的，那个绿色生物后退，它虽然没修炼，但生物本能让它觉得危险，眼前这只鸟带给了它毛骨悚然之感。
一声鸣啼响彻天地，果树粉碎，周边，所有绿色生物皆被震动，恐惧望了过去。
小鸟，恢复了。
展翅翱翔，强悍的气息横扫周边，带来天塌地陷的绝望。
那个绿色生物直接被气息压死，没有半点反抗能力，紧接着，狂暴的气流朝四周席卷，眨眼间，所有绿色生物尽皆灭亡，生死只在一瞬间。
“可悲的弱小物种，竟然敢把我江流当宠物，这份过错要用整个宇宙的命来偿还。”说着，它一跃而起，再次仰天嘶鸣，瞬移出现在宇宙中央，永生境力量四散，崩溃序列之弦。
这方宇宙存在修炼者，只是最强的不过祖境，面对永生境的恐惧力量连看都看不到，只感觉天地彻底碎了。
整个宇宙都在朝毁灭而去。
突然的，一切恢复正常。
狂暴的气息消失了。
绷断的序列之弦并未持续。
宇宙的乱，仿佛在一瞬间被压下。
无数生灵感觉到了，却不知道究竟发生了什么，它们连看都没有资格。
宇宙星穹，江流骇然望着眼前突然出现的，人类？
竟然是人类？
陆隐面带笑意看着眼前这只既眼熟，又不认识的，鸟，“好久不见了，杂毛鸟。”
江流骇然望着抓住自己脖颈的人类，眼中带着前所未有的恐惧。
没办法反抗，根本反抗不了。如同那些绿色生物无法反抗自己一般。
可自己是永恒生命，这个人类为什么可以如此轻易抓住自己？
“你叫什么？”
江流瞳孔闪烁：“江，江流。”
陆隐挑眉：“听过，却没交过手，我认识的杂毛鸟不少，月鹭，南灵，告天，北青，还有什么月亭，未夕，倒是你，从未交过手，这次算是补上了。”
江流颤栗望着陆隐，它知道眼前这个人类是谁了。
“你是，人类，陆隐。”
陆隐嘴角弯起：“真荣幸啊，能被你记住，那么，麻烦带个路吧，我要，找上敬。”
遥远之外，巨大的母树伸展开，缓缓漂浮于星空。
这棵母树正是仙翎一族在方寸之距寻找的仙翎本树。
原本那棵母树被陆隐吸收了绿色光点，渐渐承受不住瞬移，它们唯有重新再找。
而找到的这棵树一点都不比之前那棵小。
对于陆隐来说倒也算个惊喜。
他看着远方，吐出口气，终于找到了。
自从离开混乱的方寸之距，他找到过一次仙翎，可恰好那时候运果也在，以气运一道邀请仙翎一族加入，上敬毫不犹豫跑了，连未夕都不要，相当果断，这也让他失去了寻找仙翎的可能。
后来运心找过。
他也找过，就是找不到仙翎一族。
没想到居然在这碰上了。
他根本不知道这是什么方位，那些杂毛鸟想必也不知道，这就是巧合了。
陆隐一手拎着江流脖颈，就跟抓小鸡一样，一步踏出，瞬间出现在仙翎本树上空，抬手，五指压落。
五根手指，坠落五道力量，宛如五道飓风从上而下扫过。
一瞬间，仙翎本树破碎，绿色光点涌入陆隐体内。
巨大的怒吼声传出，一个个蛋破开，那是大梦千秋。
一双眼睛自仙翎本树最下方睁开，盯向头顶，“谁？”
陆隐俯视下方，带着感慨，也带着兴奋：“好久不见了，杂毛鸟们，还记得我吗？”
最下方，那双眼睛死盯着陆隐，瞳孔骤然收缩到了极致：“是你？”
陆隐大笑：“上次让你们跑了，这次，你们跑不了了。”说完，右臂抬起，横切，眼前，一只仙翎瞬移出现，却被陆隐预判了一样，出现的一瞬间就被击中。
仙翎是北青，实力仅次于上敬与告天，是两道规律巅峰存在。
曾经袭击过三者宇宙，自认突然偷袭有把握，可它根本没弄清现在与陆隐差距究竟有多大。
陆隐不仅预判它的行动，还一击击中。
这一击，三分力。
却将北青，一分为二。血洒本树。
那些从大梦千秋内出来的仙翎，原本带着愤怒与傲气的眼神被血液浇灌，迷茫，占据了整个瞳孔，紧接着就是难以置信的恐惧。

第五千两百五十一章   继续

怎么可能？
北青，那可是北青前辈。
一击秒杀？
这几只仙翎都是在方寸之距诞生的，并未参与过对人类文明的战争，所以根本不知道陆隐，起初不解的是北青前辈为何偷袭，现在，它们有种大难临头之感。
陆隐左手抓住的江流呆呆望着眼前血液浇灌，眼睛都被染红了。
北青前辈，就这么死了？
没容它多想，陆隐左手用力，直接捏碎，松手，又一只仙翎死亡。
“住手，人类。”
陆隐冷笑，“上敬，身为祖翎，如果你挡不住我，今日就是仙翎的末日。”
“人类，你太狂妄了。”上敬腾空而起，三道规律气息摇曳星空，让周边仙翎视线都在扭曲，一个个不断倒退，聪明点的直接就要瞬移逃离。
“让你知道自信与狂妄最本质的差距。”陆隐声音落下，虚空凝固，原本想要瞬移逃离的仙翎还在原地，茫然的看着四周，跑不了？
怎么回事？
当岁月处于同一星空，就可以瞬移。
反之，若岁月不处于同一星空，就可以，阻止瞬移。
以陆隐的实力，瞬间移动早已不是万能的。
迎着上敬气息，他一掌落下，纯粹的力量轰击，上敬打出羽神矛，以万道归一为核心，可突破一切力量阻碍，出手就能刺中对方，任何抵挡的力量都无效。
这是仙翎的绝技。
却在这一刻显得那么苍白无力。
羽神矛被陆隐直接压碎，身体不断降落，朝着上敬而去，明明没有多恢弘的感觉，但那一掌却让上敬体会到了久违的恐惧。
竟然是恐惧？
这是本能的，来自生与死的恐惧，即便看不清对方，本能也在提醒它，疯狂提醒它，逃，逃，逃…
上敬嘶吼，一个瞬移出现在陆隐后方，爪子落下，长河之时，身侧，岁月流淌，以时间困住它自己施展战技时的力量，可于同一时间打出，一刹那间，仿佛有无数个上敬落爪。
陆隐没动，上敬一爪就要击中他得刹那，顿住。
它，动弹不得。
瞳孔都在涣散，来自意识的轰击。
五百数值的意识，是仅次于主宰，或者说唯有主宰才能达到的地步，让上敬第一次体会到。
它瞳孔不断闪烁，如同被大山压住，几近昏厥。
之所以没立刻昏厥，因为它竟然施展了生命无限制。这才勉强挡住这一击，否则连这一击意识都撑不住。
陆隐缓缓转身，看着懵掉的上敬，并未直接出手，否则此战就结束了。
生命无限制？怪不得这上敬能成为当初覆灭九垒的祸首之一。没这份实力压根就不够资格对付垒主。
红霜的实力必然是绝强者层次，所以当初红霜的对手不止一个上敬。
“让我看看你到底有什么实力围攻九垒。”陆隐声音冷漠，毫无波澜。
上敬惊醒，骇然后退，不可置信盯着陆隐，刚刚一刹那若非此人停手，自己就败了。怎么可能？这才分别多久？万年而已，一万多年而已，竟然差距那么大？
它鸣啼一声，再次打出羽神矛，在生命无限制状态下打出的羽神矛，威力绝伦。
陆隐随手一拍，羽神矛再度破碎。
抬臂，斩落。
上敬瞳孔陡缩，急忙避开。
原地，星穹，切开，延绵无尽遥远距离。
下方，一只只仙翎骇然望着，老祖被压制了，而且是彻底的压制。这个人类的实力为什么那么强？强到难以置信。
月鹭是第一个与陆隐交手的仙翎，也可以算是最幸运的一个，到现在都没死，三者宇宙灾劫一战中还逃回了仙翎本树。
它对陆隐最了解，但此刻却最陌生。
这个人类彻底变了。
月亭，丝琴皆呆呆望着，宇宙都在这一击下变得灰暗，代表了整个仙翎文明的灰暗。
“不可能，你怎么可能在区区这么短的时间达到超越我的层次？不可能。”上敬嘶吼，它可是能生命无限制的，在混乱的方寸之距，拥有这份认知的生灵都少之又少，这是它守护仙翎的底牌。
但这张底牌面对这个人类根本毫无用处。
下位，它感觉自己此刻，竟然身处下位。
陆隐背着双手：“继续。”
也许是被主宰追杀的憋屈，也许是真想看清过往，陆隐任由上敬出手，这与他一贯的性格不符。他一向认为遇敌全力出手，不可给对方反应机会，否则容易失误。
但这次却给了上敬太多机会。
上敬咬牙，仙翎与人类文明绝不可能善了，它没有任何求情的机会，唯有死拼。
双翼抬起，羽翼下，一只眼睛活灵活现盯着陆隐。
陆隐惊讶：“十眼神鸦的眼睛？”
“种鸦。”上敬低喝，话音落下，自那只眼睛中跳出了一只朦胧的飞禽，发出奇怪而又难听的鸣啼，双爪探前，斜十字斩落，六道爪痕切割虚空，将陆隐完全囊括。
陆隐挑眉，至强者的破坏力。
这十眼神鸦的眼睛居然能打出至强者破坏力，超越上敬的战力。
但上敬还是小看了陆隐，它根本看不到陆隐此刻的极限。即便没吸收宇宙框架崩溃力量前的陆隐，也足以抹杀至强者，更不用说现在了。
这一击，也就与圣柔它们的攻击媲美。
依旧无用。
永生境，由低到高是一道规律，两道规律，三道规律，其后是生命无限制的绝强者，至强者，以及可以迈向主宰层次的半步主宰。
陆隐，此刻的战力已经达到最后一步，也就是半步主宰，而上敬才在绝强者层次，借助十眼神鸦天赋也不过才打出至强者的威力，距离他，依旧有一个阶层。
这个阶层，让大宫主压下了圣柔它们围攻。
陆隐面对上敬的这一击，同样无比轻松。
乓
六道爪痕破碎。
上敬呆呆望着，那些破碎的爪痕宛如星空点点，逐渐散去。
“继续。”
两个字，如同梦魇，惊醒了上敬，也让它以为自己身处梦中。否则这个人类凭什么达到这种高度？
“你，不会是，主宰？”上敬开口，瞳孔不断闪烁，带着本能的恐惧，使眼中都泛起波澜。
陆隐嘴角弯起：“继续。”
上敬目光中的恐惧被强行压下，无形的力量扭曲虚空，并蔓延了出去。
陆隐环顾四周，看不见的世界吗？
其实走的越高越会发现契合宇宙规律出手的生灵很少，契合宇宙规律只是提升境界的手段，很多强者会将三道规律融合为看不见的世界，成为出手的招式之一。
原本陆隐经过天机问的点拨，以为契合宇宙规律是错误的路。实则这条路未必错误，只是不适合所有人。
主宰同样走过这条路。
并非走了这条路就无法成为主宰。
因为这条路，在主宰诞生之前就存在。
规律是宇宙的，再怎么契合规律，那也是顺应宇宙。达到某种高度，挖掘自身的能力才是根本。
修炼是一个圆。
修炼之初，生灵本就为了挖掘自身能力，随着境界的拔高与对宇宙理解，能达到契合宇宙规律被看做是绝顶的象征，然而继续走下去，又会回归原点，那就是挖掘自身实力。
圣柔，时诡它们都很少动用契合宇宙规律出手，反而是自身的战技功法，天赋，运用的较多。
上敬未必了解主宰层次，它此刻的眼界或许还不如自己，但它也等于放弃了以契合规律出手，而是将三道规律融合为一个看不见的世界，这或许是生物本能。
这一刻的上敬无比耀眼，生命无限制下，直接冲向陆隐。
陆隐看不出这个看不见的世界有什么奇异，所以，他出手了，随手一指，指尖蕴含的力量击破上敬利爪，击穿它身体，将它胸前粉碎，羽翼洒落，极为凄惨。
然而上敬转身就是一爪。
以伤换伤吗？
陆隐不陌生，因为有物极必反，他干过很多次，但这上敬，可没资格与自己以伤换伤。
那一爪子凝滞虚空，并非意识，而是一股力量，顺着陆隐手指荡起涟漪，波澜起了虚空让上敬一爪都无法寸进，这一刹那，上敬才明白他们之间的差距到底有多大。
陆隐与它的差距，就好像人与自然的差距一样。
面对自然，普通人是无能为力的。
强烈的无力感侵袭上敬全身，它怔怔望着近在咫尺的陆隐，不知道怎么办。
“继续。”
还是这两个字，可上敬眼中再次涌出恐惧。
继续？怎么继续？
陆隐皱眉：“不继续了吗？那，轮到我了。”
过往种种，人类的无力，仙翎的嘶鸣，红莲冢的悲壮皆于眼前闪过。
曾经的陆隐想过有朝一日替九垒先辈复仇，时间过得那么快，终于等到这一日了。
上敬与陆隐对视，张嘴，发出两个字：“报应。”
陆隐目光一动，报应？
目光所及，上敬整个化为了灰色，周边，灰色岁月宛如丝绸飘舞，充满了灰暗的美丽，而眼前的上敬居然变成了--告天。
告天抬头，猛的冲出，化作一道灰色流光撞击陆隐。
灰色流光就在要击中陆隐的刹那，停顿。
流光内，告天挣扎，不，应该说是上敬挣扎，又失败了，这一击居然会失败，这个人类究竟达到了什么境界？

第五千两百五十二章   毁灭吧

这一击的失败来自陆隐抓住了周边的灰色丝绸，那是岁月。
他低头，目光带着惊叹与奇异：“这就是报应吗？我以为你在自嘲，原来是对岁月的一种运用，有意思，真有意思，再来一次。”说着，松开灰色丝绸，任由上敬远离。
上敬颤栗，停在星空没动。
陆隐低喝：“我让你，再来一次。”
上敬苦涩：“做不到了，报应，是以告天之死作为岁月的杀伐手段，告天只死一次，我也只能打出一击。”
陆隐看着上敬，目光虽盯在它身上，可眼神带着迷茫与思考，他想到了什么。
岁月与因果都是一个面，上敬看到了告天之死的一幕，将那一幕定格，化为了今日的报应，这究竟是岁月的运用还是因果的运用？亦或者，两者都不是。
都不是，不是岁月，不是因果，而是--画面？是过往？是历史？
岁月与因果可以是一条线，可以是两个面，但它们都存在于宇宙星空，那么包罗它们的是宇宙吗？不，宇宙是空间，可过往存在于岁月，那么包罗过往岁月的是什么？
因果可以凌空击打岁月，破解幻想烙印。
九变需要拉出一条岁月，留下时间烙印。
他陡然想到了昭然，昭然曾自创一招--时间相册。可以将当前时间的每一分每一秒都分割为相册，让敌人无法看清整个时间过渡。
此法运用于当前时间。
既然当前时间可以被分割为相册，那过去呢？一样可以。只是过去被分割的就不是相册，而是历史。
若将过去岁月的一幕幕分割开，时间就有了面，那自己，是否就可以，进入那个面？
这等于是将过去具现化。
这是，身入岁月。
见陆隐在沉思，眼神逐渐空洞，上敬立刻瞬移要逃离。可还是逃不掉，时间早已被陆隐剥离。
它绝望看向陆隐。
陆隐目光恢复，再次落到它身上，带着探寻与期盼：“或许，你真帮了我大忙。不过该算的帐一样要算。”
“麻烦你们，毁灭吧。”说完，随手一挥。
下方，一只只仙翎全部爆掉，彻底死亡。
仅仅是一声声轻响，却让一个文明毁灭。
上敬瞳孔下移，看着所有仙翎被杀，愤怒，仇恨，恐惧，绝望，无数的情绪集于一身，让它想要嘶吼。
陆隐缓缓开口：“难受？还是愤怒？”
“我不是好人，从来没想过以德报怨。”
“仙翎曾带给人类先辈的绝望，今日，加倍奉还。不同的是你们没有未来了。”
“红莲冢的悲壮，是我人类不可磨灭的历史，这份历史即便仙翎毁灭也不会抹去，我会让你们活在历史中。”
上敬死盯着陆隐，过于复杂的情绪让它几近癫狂，它体表羽翼都在脱落。
当陆隐以为它会死拼的时候。
它，却趴伏了下去。
它，臣服。
陆隐眼睛眯起，“什么意思？”
上敬声音颤栗，充满了无力感与祈求：“我错了，我做过最错的一件事就是围攻九垒，今日我想臣服，弥补过错。”
“你不憎恨我？我毁灭了仙翎文明。”
“我是祖翎，是我创造了仙翎，如果需要，我还可以创造，仙翎因我而生。”
“你的意思是唯有解决了你，才能彻底解决仙翎？”
上敬祈求：“我不会背叛，只会臣服，我有用，我可以创造仙翎，可以告诉你想知道的一切，可以献上至宝。”
“你有什么？”
上敬取出一个巴掌大小舟一样的东西：“这是镇器浊宝，虽然不知道用处，但它确确实实是镇器浊宝。”说完，小舟飞向陆隐。
陆隐没有接过，而是这么看着。
越是这时候，他越谨慎。
看了一会，没什么问题，接过，微微用力，竟然捏不碎。
镇器浊宝吗？
“你不知道它的用处？”
“不知，只知道与主岁月长河有关，但我不敢进入，因为那里存在岁月一道。”
“让别人尝试不就行了？你麾下那么多杂毛鸟。”
“想过，可我知道主岁月长河存在主一道，就算确认用途我也不会用，所以一直闲置。”
“你想用这个买命？”
“用我自己，用我所有的价值买命。我的力量，我的天赋，我所知道的一切，包括曾经的九垒往事。”
陆隐挑眉：“什么事？”
“找我们围攻九垒的是陆二。”
陆隐目光一缩，盯着上敬：“谁？”
“陆二，第三壁垒那个仅次于垒主陆通天的陆二。”上敬道。
陆隐目光闪烁，深深看着上敬。
陆二吗？这个名字，他可不是第一次听到。
圣藏帮他弄到的因果种子名单，其中一个就是，陆二。
“当初我们没打算围攻九垒，因为九垒太强了，九大垒主，个个超越我，每一垒单独的实力都不是我仙翎能对付的。”
“我承认那时候眼红九垒，可却把九垒当成与主一道相当的庞然大物。面对那种级别的文明存在，我们怎么敢出手？”
“瞬间移动不是无敌的，我们仙翎数量有限，不能冒险。”
“但当陆二找到我们，一切就变了。”
“是主一道要覆灭九垒，集合了将近十个垂钓文明与主一道绝强的高手，那些高高在上的主宰一族生灵，再加上九垒内部的叛徒，这就是取胜之道。”
“所以我们才出手。”
“若非陆二，我们不会出手。”
陆隐平静看着上敬，陆二，也就是，被启用了吗？
因果种子名单，看来有的死了，有的一直没被启用，有的已经启用过了。
混寂就一直没被启用。
而长叹，据长舛确认战死了。
还有轰破天也都死了。
红侠被启用，是叛徒，导致第二壁垒溃败。
其余的如何他就不知道了。
没想到今日听到了陆二的消息。
“你没骗我？”
上敬发誓：“绝对没有。”
“十眼神鸦的眼睛交给我。”
上敬没有迟疑，生生从羽翼下挖了出来交给陆隐。
陆隐身侧浮现点将台地狱：“进去吧。”
上敬看了看点将台地狱，它认识这个，当初告天之死就是在点将台地狱内。
“我想活命。我把能给的一切都给你了。”上敬哀求。
陆隐看着它：“所以我才让你进去，给你活命，你信我吗？”
上敬瞳孔闪烁，怎么可能信？它亲眼看到告天死前的一幕，所以才能打出报应，这分明是要它的命，让它跟告天一样。
“我能创造仙翎一族，为你们人类文明服务，成为你们的坐骑。”
“我能假意投靠主一道，为你做事。”
“我能做很多很多。”
陆隐指了指点将台地狱，不再说话。
上敬爪子弯曲，语气越发低沉：“为什么你一定要让我死？就因为曾经的战争？”
“你们人类自己也有战争，无时无刻不在死亡。”
“为什么你一定要抓住这点不放？”
它发出尖锐的嘶吼，死亡的恐惧让它癫狂，它瞪着陆隐：“我的命难道只能被当做报仇泄愤的筹码？我是上敬，是祖翎，拥有创造仙翎的能力，拥有强者的实力，你不该让我死，不该。”说完，转身就逃，冲向远方。
陆隐吐出口气，说实话，他确实没打算放过上敬。
仇恨没什么该不该的。
对于那时候的人类先辈来说，他们的命能用价值利益衡量吗？
何况一个上敬并不能为他带来多大的价值，要说瞬间移动，陆家有了，尽管有距离限制，可这个限制在不断被镜光术打破。
要说实力，上敬还比不上混寂，青莲上御他们。
何谈价值？
报仇就是报仇，泄愤也好，祭奠也罢。
即便有人说他鼠目寸光也无所谓。
他就是要解决仙翎，让红莲冢成为历史，让仙翎活在过往。
唯有这样才对得起那一刻死去的人。
人的历史永远不能忘。
上敬从没有一刻那么渴望能瞬间移动，从没有一刻那么渴望速度。
快，快，快。
它要逃走，逃的越远越好。
为什么还不放过它？
都离开那片混乱的方寸之距了，它都带着仙翎一族远离主一道，远离曾经的过往，为什么还不放过它？
报应，难道真有报应吗？
一只手落下，按住上敬脑袋，将它生生压入点将台地狱内。
因果开始增加。
上敬在点将台地狱内撞击想要逃出。
可比告天那次，它难了太多太多，根本不可能逃出。
陆隐可以秒杀其它仙翎，但上敬存活了太久太久，它能增加的因果甚至不在圣擎，圣暨它们之下。
他一边用上敬增加因果，一边研究那个镇器浊宝。
舟，绝对是镇器浊宝，寻常浊宝撑不住他的力量。
但具体有什么用？如果上敬知道绝对会告诉自己。它是真不知道。
陆隐盯着舟看，研究，时间缓缓流逝。
一段时间后，他有了猜测，这条舟的材质是木头，什么样的木头居然可以成为镇器浊宝？那么坚硬？
他能想到的是--双擎。
正是大脸树与逃跑的大树。
当然，这东西肯定不是以它们的材质制作，太久远了。而主岁月长河那边有众多双擎，那是可以扛着岁月古城行走岁月长河的，以它们的材料制作舟，才说得过去。
毕竟能在主岁月长河行走。

第五千两百五十三章   岁月过往

上敬说这玩意的用处体现在岁月长河，但它不敢去，唯恐遇到岁月一道。
如果是这样。
而且是以双擎的材料制作。
那，这玩意不会能，逆古吧。
陆隐目光闪烁，盯着小舟。逆古，半身入流，很难逃脱。即便岁月主宰都慎之又慎。
如果这玩意能逆古，那价值就太大了。
这时，因果增加结束。
上敬猛的冲出，陆隐屈指轻弹，直接将它震晕。
收起小舟，他出现在上敬身前，是时候尝试新领悟的岁月之法了。
身入岁月。
灰色覆盖上敬，陆隐一手按在上敬身上，缓缓拉开，拖出了岁月，而岁月，被分割为一面面过往，不断蔓延而出，朝着远方而去。
陆隐看着被拖出的岁月，时间横跨漫长的历史，他看着一幕过往，伸手，触碰。
过往传来吸力，将他吸了进去。
抬头，这是？第二壁垒战场？
他行走在充满硝烟的大地，远方，一道人影面朝星穹，缓缓跪地，那是红侠。
陆隐看到了红侠，可红侠看不到他。
他在行走过往岁月。
这是红侠跪拜仙翎的一幕，可在仙翎之外还有其它文明。
为了跪拜仙翎，红侠镇杀了无数第二壁垒修炼者。
遥远之外，陆隐看到了一个人缩头缩脑，很眼熟，那是，让予。
让予看到了红侠跪拜仙翎的一幕，而陆隐第一次得知红侠跪拜仙翎也是从让予的因果过往中看到。
不过让予看到的是跪拜不可知，仙翎，他看不到。
这是上敬的岁月画面，只要是上敬视线所及，皆可看到，而陆隐，也可以行走在上敬视线所及的范围内。
他脱离岁月过往，随手一挥，继续，他要看到陆二。
上敬说的他不可能都相信，唯有亲眼看见才算。
不断拖出岁月，不断查看过往。
陆隐也不知道过去了多久，反正是不短的时间，他，身入岁月，眼前有两道身影，一个是上敬，另一个，是个人类。
那个人类样貌竟与他有几分相似，这是陆家的人。
此人与上敬说了什么陆隐听不到，身入岁月，看到画面，却无法影响过去，也无法听见声音。
就像行走在早已被拍摄好的剧幕中。
虽然听不到他们对话，可陆隐却知道上敬没撒谎，陆二就是在劝它围攻九垒。
陆二是一个被启用过得叛徒。
说他是叛徒不完全对，或许他与红侠一样真心背叛人类，也或许，是受到了因果种子的影响。
退出岁月，陆隐看着上敬，他还想通过这只杂毛鸟看到些什么，可惜想看到的都与这杂毛鸟无关。就连红霜之战，主要都是丘皇与红侠，这杂毛鸟是参与了，却不多。
他想看弥主之战。
想看磐镇守一方。
想看王文，想看其他垒主，想看那一拳毁灭文明的惊天之威。
可惜，都看不到。
陆隐低头，看着上敬，深深看着，最终，于点将台地狱，斩杀。
仙翎的仇算是彻底报了。
外界或许还有仙翎，可上敬死亡，仙翎，死一只少一只，根本无法再增加，这是注定毁灭的文明。
而点将台地狱之上浮现出上敬的烙印。
上敬可以被唤将。
其实除了一开始觉醒点将台时唤将有用，后来唤将用处已经不大，因为他面对的对手不是数量可以解决的，不得不说这是个很尴尬的定位。
接下来，陆隐取出十眼神鸦那只眼睛，眼睛融入额头第三只眼。
融入后，陆隐后悔了，不该那么早杀上敬，简直浪费。
这只眼睛有个天赋叫--种鸦。
所谓种鸦，就是在眼中种下十眼神鸦某一式杀招，一旦施展，就可以将这一式杀招以十眼神鸦当初打出的威力完美复刻出来。就像此前上敬打向自己的一击，那一击属于十眼神鸦，可以杀生命无限制高手，是至强者战力。上敬自己打不出来，却可以借助种鸦打出。
但种鸦有个前提条件，就是必须亲眼看过十眼神鸦打出的招式才能种入眼中，否则都无用。
也就是说，陆隐即便获得了这只眼睛，因为他没有亲眼看到十眼神鸦出手，所以，这只眼睛什么攻击能力都没有，包括之前那一招，那一招是上敬亲眼看到的，所以它能用，陆隐没看过，所以不能用。
见鬼。
如果早知如此，他可以身入岁月通过上敬的过往看到十眼神鸦杀招，即便不是这一招也可以是别的招数，可惜了。
十眼神鸦被称作单体战力无敌，需要三大垒主围攻才能杀死。
而被围攻前，或许已经受创。
它的巅峰战力绝对不在大宫主之下，绝顶杀招哪怕对自己都有威胁，如果能看一眼就好了。
但那种招数即便通过上敬的过往也看不到，必须是红霜那三个围杀的垒主才能看到。
等于说这只眼睛废了。
陆隐摇摇头，虽然可惜，却也不再多想，接下来，融合神力线条。
与八色分别的时候，他把十二条神力线都给自己了，等于说自己可以尝试融合全部的十二条神力线。
其实也不该说尝试，他，可以做到。
以他现在的实力如果都做不到，那除了主宰，几乎无人可以融合全部神力线，可神力是由八色，王文以及主宰一族生灵创造，并非来自主宰，意味着神力本身没有那么高的段位。
陆隐必然已经达到融合全部神力的层次。
他眼前，十二条神力线出现，目光一一扫过，最终留在褐色上，这褐色的神力线拥有者是谁至今都是谜。
不过无所谓了，不管这个拥有者是谁，自己目前的敌人已经达到主宰层次。
开始融合。
原本陆隐想以神力分身融合的，但神力分身想要融合需要消耗漫长时间，除非获得与涅一样的契机在平等内提升才可以，这种机会很渺茫，唯有暂时先以本尊融合。
当然，并不妨碍将来神力分身融合，毕竟这些神力线条也被其它生灵融合过。
以前他一直把融合神力线条当做是神力分身的修炼，明显思维固定了。
一条条神力线条融入体内，本尊根本毫无阻碍，一下子就融合了九条，可以说前无古人。
八色到底融合了几条神力线陆隐不清楚，真就是八条？而自己可是一下子融合了九条，接下来时间还可以继续融合，九条，只是最短时间融合成功的，并非自己本尊的极限。
他要，融合全部的十二条神力线，然后以这十二条神力线融合死寂力量。
越想，他越觉得王文与千机诡演打的赌有问题。
王文，千机诡演，都是主宰之下层次最顶尖的高手，他们为何那么在意神力与死寂融合？而自己不过融合了百分之六十，就已经有那般破坏力，如果将一条神力线完全融合，然后再融合全部的十二条神力线会怎么样？
他不知道。
他只知道可以试试，反正没坏处，更知道，他现在有的是时间。
继续。
…
混乱的方寸之距，相城早已离开了永恒识界方位，而八色，也在曾经的知踪待到现在。
抬头，望向星穹：“终于彻底崩塌结束，岁月主宰返回岁月古城，生命主宰离开了内外天，那么，是时候了。”说完，一步步走向神树，然后，毫无阻碍地步入神树内，仿佛镶嵌了进去。
随着他身体进入神树，神树流淌的十二色神力开始朝远处流淌，速度极快，那美丽的十二色光芒化为一条横贯宇宙的河流，唯美，而梦幻。
寻常生灵看到的就是一条横穿宇宙的河流，可能看到巨大母树的生灵，看到的却是这十二色光芒顺着树枝流入了树干，不断蔓延，浸染。
神树就是一棵稍微大一些的树枝，树枝从树干冒出，而树干连接更大的树干，然后连接母树主干。
等于说这巨大无比的神树，放眼母树只是一棵不起眼的树枝罢了。
可现在这棵树枝却以神力，不断朝着整个母树浸染，肉眼可见的扩大。
若将这份扩大的速度对比修炼者，足以达到三道规律强者的速度。
一株枝干不可能只有一棵树枝，而是可以有很多很多的树枝，有大，有小。
每一棵树枝都有可能是一个宇宙文明的母树。
随着神力流淌，浸染了一个个树枝，也等于浸染了一个个文明的母树。
有文明跪拜，仰望十二色神力流淌，将整个母树浸染，然后覆盖了星穹。
也有文明想要阻止，却被神力侵蚀，改造，成了类似永恒族生灵那般的形态。
永恒族本就基于红色神力改造，现如今，十二色神力改造下，导致越来越多的宇宙文明生灵改变，一个个失去了痛觉，失去了情感，失去了曾经的人格，成了新的物种。
如同活性心脏可以将生灵改造为活性生物一样，那些活性生物组成了起绒文明。
而今，这些被十二色神力改造的文明生灵等于彻底脱离曾经的文明，成了一个新的物种。
只是这些物种现如今分散在枝干上的各个宇宙内，尚未被发现。

第五千两百五十四章   侵蚀

时间流逝，两百年后，神树扎根的那一截树干被完全浸染成十二色，仿佛是一棵巨大的横卧的神树，而神力顺着这一截枝干继续浸染更大的枝干，速度还越来越快。
不过放眼整个母树，依旧是不起眼。
如同巨大堤坝的蚁穴。
混乱的方寸之距，八色体表线条流淌完整的十二色神力，战力随着神力流淌的范围而不断拔高，仿佛他的实力与十二色神力覆盖范围有关。
这一日，流营桥外，一个生灵慌忙逃窜，想要冲过流营桥逃入云庭，可就在它踏足流营桥的刹那，身体被神力缠绕，拖走，临消失前发出绝望的哀嚎。
流营桥仿佛是界限，神力蔓延到流营桥便停止，然后顺着枝干浸染，滴落，从一棵枝干滴落到另一棵枝干，继续浸染。
这些神力仿佛有意识，任何看到它的生灵都会被改造，谁都不例外。
神力浸染的越多，扩散的也就越快，当第五根枝干被完全浸染成十二色后，终于引起了内外天注意。
起初由七十二界生灵调查，一去不归。消息传回后，当即上禀主宰一族，然后是主宰一族指派高手去调查，其中甚至包括一个三道规律强者。
这个三道规律强者来自七十二界，从未参与过内外天自由期战争，因为它本身不擅长战斗。
但如今内外天高手稀缺，它便被启用。
主宰一族生灵依旧高高在上，一个命令不得不出动。
当这个三道规律生灵也再未归来后，终于惊动了主宰一族高层。
运心让运果去调查，并提起了神力。
尽管没查明，但神力还是认得出的。神力名气不小，毕竟是能定位逆古点的。曾经被主宰一族无比重视，想要将其夺走。
但随着方寸之距那棵神树被撞断，神力线条消失，它们也就暂时放弃了。
陆隐占据幻上虚境，不可知重建，八色归来，这些主宰一族都清楚，但它们连陆隐都对付不了，更不用说抢夺神力。
而今，眼见神力竟然在侵蚀母树，运果觉得不对劲，莫非人类返回了？
“你要小心，原先的不可知属于主一道，现在的不可知属于人类文明。”运心提醒运果。
运果不安，很想让运心去，可它哪有资格左右运心的决定。
自由期的五大主一道至强者，死主带千机诡演等消失了，时诡失踪，凶多吉少，命卿战死，圣柔被抓过，而今随着主宰大战又生死不明，只有一个运心活的好好的。
即便气运主宰与生命主宰它们大战离开了内外天，气运一道也并未被清算。
谁也不知道气运主宰究竟在做什么。
捉摸不透气运主宰，对于气运主宰一族，生命主宰与岁月主宰也没有如何。
而今岁月主宰返回岁月古城，那里必须有主宰坐镇。
生命主宰离开了，不知道去了哪。
坐镇岁月荣境与太白命境的是辈分绝不低于主宰的主宰一族生灵，那种生灵的辈分比运心都高。
辈分不代表实力，可既然能被主宰安排坐镇内外天，其实力也不会差多少。
起码出现了这种事，运心无法找它们，为了能安稳继续待在内外天，它甚至还要替它们分担一些事，比如这一次的事件。
神力出现的诡异，运心肯定不会亲自去查看，只有运果了。
而运山，早在与大宫主一战的时候就没了。
现如今气运主宰一族除了待在岁月古城的，就只有它们拿得出手。
“人类应该不敢再出现了吧。”运果道。
运心没打算与它讨论，直接让它去了。
运果去调查神力。
神力侵蚀的树干只有五根，所以大部分云庭外都是安全的，运果没打算直接从云庭前往被侵蚀的树干，而是从外面观察。
未夕一个瞬移就到了方寸之距，相隔遥远望向那五根被侵蚀的树干。
侵蚀还在继续。
运果让未夕靠近一些。
未夕更不安，身为仙翎，它与不可知也不是第一次打交道，神力让它特别不舒服。
但在运果命令下唯有缓慢接近。
陡然的，一道神力刺破虚空，朝着运果而去。
运果大惊，打出紫色气运。
气运被神力刺穿，这一击直接穿透运果身体，并将它拖向树干。
“快带我走。”运果骇然，抵挡不了，这是至强者的攻击，差距太大了，它连生命无限制都不会。
可未夕直接瞬移消失，压根不敢留下。
运果怒急，却被神力直接拖走，消失不见。
另一边，未夕并未离去，而是返回内外天，它体内留下了气运一道的力量，就是防止它逃跑。
一旦逃了就必死。
必须回去。
“一下子被拖走了？”运心惊异。
未夕惊慌道：“是，那股神力超越了我见过的所有不可知，没有一个不可知能给我那么大压力，那是完整的十二色神力，就好像，神力有了意识。”
运心脑中闪过八色，闪过陆隐，也闪过王文。
王文不可能，他已经走了，若在此，主宰不会离开。
陆隐吗？也不可能，他根本不敢回来。
只有八色了。
八色是不可知主导者之一，要说能掌控完整的神力不是不可能。
但八色不是应该与陆隐在一起吗？陆隐都不敢来，他敢？
运心搞不懂。
这时，有岁月主宰一族生灵来到破厄玄境，要求见运心。
“时采宰下请运心宰下去调查神力侵蚀母树一事，还请尽快给出结果。”岁月主宰一族生灵语气冷漠，并不在乎运心的身份。它只是两道规律永生境，可现在气运主宰都跑了，气运主宰一族地位彻底消失，它的傲气便体现了出来。
运心沉声开口：“我们已经在调查，劳烦时采前辈稍等。”
岁月主宰一族生灵盯着运心，“最好尽快，时采宰下的脾气你是知道的。”说完，离去。
运心体表，紫色气流都不稳，区区一个两道规律的竟然敢对它如此放肆，若非主宰离去，它岂敢这样？
时采，一个辈分堪比主宰的岁月主宰一族生灵，自恃辈分高，很少有生灵能入它的眼，尽管它练成了九变，但本身也不过堪比运山罢了，施展九变勉强能达到至强者层次，与时诡差了很多。
但就是辈分高。
甚至传闻岁月主宰都喊过它兄长，无人敢得罪。
现在的气运主宰一族谁都不能得罪。
运心唯有亲自去查看。
不久后，未夕带运心来到此前运果被抓走的方位，不出意外，神力再临。
不过运心可不是运果，本就拥有至强者战力，光是神力根本无法奈何它。最终，八色现身了。
看着八色出现，运心震动：“果然是你，你为什么会出现？陆隐呢？”
八色平静面对运心，十二色神力冲天而起，相连树干，一步踏出，对着运心就是一掌。
神力，自被创造出后，从未真正展露过其战力，被主宰一族重视的只是定位逆古点。
而今，运心看到了完整十二色神力的战斗姿态。
这一战，它败了。
不过借助红台，它逃回了内外天，并将此战结果带了过去。
顿时，内外天主宰一族震动，一个个高手前去要围剿八色。
数年时间过去，神力依旧在侵蚀母树，已经侵蚀不少树干，可以从外面很明显看出有些树干的不同。
混乱的方寸之距，巨大神树内，八色走出，转头看向远方，静候一会，身体缓缓分裂，化为一根根线条缠绕神树，十二色神力将整个神树包裹，然后，部分树枝被拔起。
后方，未夕呆呆望着，这是做什么？神树树枝被拔起来不就会流失神力？这不失效了？
此前八色与运心一战，运心虽然逃走了，可未夕没逃掉。
八色就是因为要抓住未夕才让运心逃离的。
他需要未夕的瞬间移动。
收着神树树枝，八色声音传出：“走吧。”
“去哪？”未夕问，声音很恐慌，自从遇到陆隐被抓后，它就没自由过，现在也一样。
“随便。”
一瞬间，未夕带着八色消失。
那棵巨大的神树还在，只是秃了很多很多。
内外天，运心来到了岁月荣境，见到时采。
除了时采，还有两个辈分高的吓人的存在，一个是生命主宰一族的命.九十八月.终，辈分堪比生命主宰，是个老家伙。另一个则是圣.九纹.上字.影，一个辈分超越因果主宰的存在。
因果主宰虽然失踪，可并未死亡。
而因果主宰又没有与生命主宰与岁月主宰为敌，所以因缘汇境现在好好的，只是这个圣影从岁月古城返回，坐镇。
因缘汇境除了圣影，一个都没了。全部死于主宰之战。
所以圣影虽说坐镇因缘汇境，实则已经是孤家寡人。
但谁也不敢小看它，它的实力深不可测。
时采是靠辈分，命终其实也是靠辈分，它们的实力甚至还比不上时诡与命卿，唯有圣影，实力极强。是被因果主宰亲自封锁上升通道的存在，与大宫主一样。
灰祖曾言圣影实力与它相当，实则它根本不了解圣影。

第五千两百五十五章   全神力融合

“我们已经围剿过几次，可那个八色根本无法打败。”
“他的力量来源是神力，只要神力一直存在，他就不可能败。”
“我们也尝试过锯断那几棵树干，可即便树干断了，内部存在的神力依旧磅礴，在消耗完之前，他足以继续侵蚀更多的枝干。”
“现在还没侵蚀到内外天，是怕引起主宰注意吧，如果他真敢侵蚀内外天，实力还能暴涨。”
“他的实力已经不次于当初的大宫主与陆隐了。”运心道。
时采不屑：“主宰之下皆为蝼蚁，大宫主还不是败了，那个陆隐也夹着尾巴逃了，只要主宰归来一切都能恢复。”
命终没有说话。
圣影看着运心：“看来只能上禀生命主宰或者岁月主宰了。”
命终开口：“生命主宰在寻找因果主宰，岁月主宰更是要镇守主岁月长河，它们都没时间。”
“那怎么办？”时采不耐烦，“我们几个坐镇还能容的那家伙猖狂？”
命终道：“虽没有时间，但我已经上禀主宰，想必很快会有答复。”
这时，麾下生灵传来消息，巨大母树另一个方向出现了神力侵蚀。
它们大惊，“另一个方向？什么意思？”
圣影目光低沉：“看来这个八色已经做好了全面侵蚀的打算，在一个方位容易被围攻，即便主宰不回，赐予主宰级力量他也未必吃得消，所以不断转移方位。”
运心明白了：“怪不得当初他宁愿抓未夕也不杀我，原来是为了瞬间移动。”
时采怒斥：“你明知道那只鸟有瞬间移动还让它被抓？”
运心无法反驳，它怎么可能为了杀未夕而让自己危险，其实未夕是它故意留给八色的，只有未夕有这个价值转移八色的注意力，否则它未必能活着回来。
这话当然不能说。
时采又训斥了运心几句，随后商议还是没有结果，只能等待主宰的回复。
方寸之距，陆隐将绿色神力与死寂融合到了百分之八十，这是当前本尊自融合涅，又吸收宇宙框架力量后能达到的极限。
从百分之六十到百分之八十，看似不多，却也是很大的飞跃。
然而剩余的百分之二十很难再融合了，与本尊实力无关，而是两股力量的性质问题。
如果能融合，王文，千机诡演早就做到了。
剩余的百分之二十才是他们赌约的最大胜负点。
要说有谁能确定赌约胜负，唯有陆隐。他很确定自己能百分百完美融合这两股力量，只是时间要非常漫长，而且还要再想办法，之前那个打磨的办法可能不太适用了。
绿色神力已经相融这么多，难以寸进，那就融合其它颜色的神力吧。
将十二色神力全部融合百分之八十，也是一个不小的进步。
至于外界，他并没有关注。
相城那边每隔一段时间都会让他看到捏碎寻路石的画面，这相当于报平安，如此也就不担心了。
继续。
千年时间过去，陆隐很顺利的将剩余十一条神力线的神力与死寂融合达到百分之八十。
第一次融合绿色神力很漫长，可以本尊现在的实力，又有融合过绿色神力的经验，全部融合到百分之八十就很快了。
同样的，剩余的百分之二十很难动。
全神力与死寂融合百分之八十，陆隐张开手，意识之弓凝聚，十二色神力于掌心飞舞，岁月作弦，箭锋之上，十二色神力闪耀梦幻般的光芒，看一眼都刺痛双目。
这一箭，将会超越以往任何一箭。
以如今全神力与死寂相融的战力，他也不知道有多强。
但距离主宰依旧有遥不可及的距离吧。
但再面对生命主宰，想获得一瞬间逃离的机会已经不至于那么凄惨了。
抬头，宇宙框架早已彻底崩溃结束。
瞬移消失，换个方位。
陌生的星空，抬头，母树近了许多。现在陆隐已经不像起初逃离混乱方寸之距时那么不安了。
宇宙框架彻底崩溃，即便主宰都找不到他。
他只要不冒头就行。
恩？那是？神树？
陆隐以为自己看错了，他居然看到了神树，相隔如此之远，不管那神树多大都不可能被看见，而且神树已经不是一棵树枝，而是相连树干，乃至连接好几根树干。
什么情况？
他望着远方，下意识瞬移接近，一次次瞬移，一次次接近母树，也渐渐看清了许多。
巨大的母树有好几截树干竟然被神力浸染，成了神树一般。
十二色神力那股梦幻般的光芒太显眼了。
谁干的？
他立刻想到八色，也唯有八色会这么干，这位曾经的第五壁垒垒主，心狠到愿意用整个第五壁垒修炼者的心性去赌一门战技，如今想要以神力完全取代母树，去博一个与主宰厮杀的机会。
相学。
只有他能这么干。
可他怎么做到的？主宰都出来了，难道不阻止吗？主宰莫非看不出来他的目的？就算不知道他的目的，又岂会任由他以神力侵蚀母树？
那棵最大的母树可是主一道根基。
陆隐想不通，所以再次瞬移，数次后，他咬牙，索性直接瞬移到已经被神力侵蚀的树干上。
神力会对任何接近的生灵下手，但陆隐本就修炼神力，而且是全神力，这树干内的神力不仅不会伤害他，还能成为他的力量来源。
而现在他真的需要吸收神力。
十二条神力线内的神力是需要补充的。
吸收神力的同时也盯着内外天，看看究竟发生了什么。
一段时间后，陆隐发现自己在这除了能补充神力，其余什么都做不了，因为没有一个生灵可以接近这里。
他看过遥远之外有生灵观察，也可以出手，却没动。
一直在等。
直到有一日，他看到熟人了，命凡。
他惊讶望着命凡，这家伙气息增强了不少，看来生命主宰对它还挺满意。
而它旁边的生命主宰一族生灵，看架势让命凡都很恭敬，估计来自岁月古城，辈分不会小。
有意思，居然遇到熟人，那就不客气了。
远方，命凡现在很舒坦，非常舒坦，曾经最担心的被生命主宰查出它背叛同族的情况没出现，不仅如此，还因为关键时刻救同族离去保存了生命主宰一族传承，被主宰夸赞，并帮它增强了实力。
要不了多久，它就能达到至强者层次，堪比命卿。
这可是相当高的地位了，放眼整个宇宙都仅次于主宰。
不过由于辈分的原因，身旁这位命终不管实力如何，永远排在自己之上。但无所谓了，只要达到至强者，即便命终都不会轻易得罪自己，自己将成为仅次于主宰的存在。
而且由于命终的出现，有个隐患也被它扔出去了，就是真正太白命境的钥匙。
那个人类一天不死，就有可能进入真正太白命境，自己可挡不住他，那把钥匙给命终，到时候出了问题也是它的。
命终因为钥匙的事对它也特别满意，认为命凡很识相，一举两得。
发生的事还真如做梦一般。
它现在最庆幸的就是当初没有在发现命左与那个陆隐关系的时候拆穿，给了自己余地，否则自由期战争绝对死了。
是那个人类故意给了自己带同族逃离的机会。
而今那个人类也跑了，只等主宰归来收拾烂摊子，这内外天生命一道将还是由自己说了算。这可比当初含金量更高。当初只是绝强者坐镇太白命境，而今，哪怕岁月古城来了谁都得对自己恭敬。
都因为那个人类，人类，人类？
命凡呆呆望着远方，这，这，陆隐？
一旁，命终还未发现陆隐，目光锁定被神树浸染的树枝：“速度越来越快了，如果主宰再不回来，我们未必能来得及锯断。”
“命凡，老规矩，一半一半，出手吧。”
命凡没动。
命终看向它：“命凡？”
命凡还是没动，自顾自看着远处。
命终顺着它目光看去，瞳孔一缩，脱口而出：“人类？”
陆隐笑看着命终，“是啊，人类。”
命终毫不犹豫，转身就跑，压根没有一战的想法。它认出的不是人类，而是陆隐。
陆隐的样貌，主宰一族谁不认识？
陆隐，他是陆隐，那个曾压制内外天的最强者，杀命卿，击败大宫主，甚至能在主宰追杀下逃走的人类。
这个人类不是它可以对抗的。
“它叫什么？”陆隐声音传入命终耳中，它陡然回头，发现陆隐在对命凡说话，根本没有追它的意思。而命凡，也没有逃。
命凡面对陆隐，恭敬道：“命.九十八月.终。”
陆隐点点头：“九十八月吗？与命卿实力相当？”
“比不得命卿，命卿存活的岁月比它短得多。它与主宰同辈分。”
“是嘛，看来百月真是个好东西，活的越久越多，不过它应该也修炼到了武装生命力吧。”
“是，九十八月就是武装生命力。”
“也可以顺其自然的达到？”
“一般不行，但它虽比不得命卿，可也在岁月古城厮杀。”
陆隐目光看向命终，“这样啊。”

第五千两百五十六章   不灭星图

远处，命终早在陆隐问第二个问题的时候就逃了，它知道了，命凡是叛徒，怪不得命卿都死了它还活着，怪不得能带同族逃离内外天，几乎算是几个主宰一族中损失最小的，连真正太白命境钥匙都没丢。
错了，它是叛徒，太白命境早就被那个人类看清了。
可恨。
命凡看了眼远处，并不急，逃？逃得掉吗？根本不可能，命终必然已经猜到自己背叛了同族，对这个人类可不是好事，他岂会让它逃掉。
再怎么逃都没用的。
“生命主宰不在内外天？”
“不在，去找因果主宰了。”
“怪不得。”陆隐一个瞬移消失，再出现已经来到命终前方，背着双手，平静看向它：“其实，我觉得你也不错，要不要帮帮我？”
命终骤停，生命力覆盖全身，直接爆发九十八月武装生命力，同时生命无限制，没有任何隐藏实力的想法，冲。
这里距离内外天本就不远，只要冲过流营桥就能将此事宣告给整个内外天。
有机会。
一定有机会的。
呼
一声轻响，耳边的风停了，虚空也停了，不，不是那些停了，而是自己停了。
脑袋上，一只手抵住，将它的九十八月生命力直接碾压，破碎，生命无限制在这只手下如同玩笑，明明只是一只手，却仿佛成了一片天，一片它无论如何都逃不出去的天。
陆隐单手抓住命终的脑袋，缓缓开口：“现在想想，你价值似乎也不大。那么，老规矩。”说完，不等命终有任何反应，直接把它甩入点将台地狱。
活得久对他来说最大的价值就是增加因果，仅此而已。
随后，陆隐又出现在命凡身前。
此刻的命凡同样震撼，这才分别多久，此人竟单手镇压了命终。命终虽比不得命卿，但全力爆发下也拥有至强者破坏力，竟然被单手压制了。
这个人类又变强了，强的，匪夷所思。
“杀了它，你好不好交代？”
“就说死于八色之手。”
“果然是八色，他做了什么？”
命凡将这段时间发生的事说了，听得陆隐有些愣神。
他这边不跟内外天玩了，八色居然顶了上去，引起了新一轮战争，而且还是主宰归来之后的战争，他就不怕主宰出现？
八色可不蠢，主宰现身他就什么都做不了，那么之所以不出现只有一个可能，确定主宰不会出现。
岁月主宰在岁月古城，那边原本可是好几位主宰都坐镇的，现在由于方寸之距的情况，不得已只留了一个岁月主宰，它是动不了了。
而生命主宰去寻找因果主宰，肯定是想弄清楚相思雨，死主他们为什么对因果主宰出手，这个理由极其重要，重要到可以忽视很多问题。
那么，相思雨呢？
死主呢？
谁来保证他们不会返回内外天？
王文。
只有王文能保证。
八色，王文，他们本就联手。
陆隐沉思片刻，转头看向内外天，既然八色敢出手，自己也可以啊。
“带我去真正的太白命境，那个不灭星图应该回来了吧。”
真正的太白命境，陆隐见到了不灭星图。
曾经来过，看到的是不灭星图留在这里的烙印，看的不清楚，收获不大，而今，他，看清了。
不灭星图，三十六点忽明忽暗，澎湃的生命力让命凡都有些吃不消，寻常生命主宰一族生灵进入必死。
而陆隐可不在乎，他拥有的生命之气无比磅礴，这生命力还不足以让他如何，毕竟也是吸收过的人。
一步步走到不灭星图下，抬头仰望。
命凡不知道陆隐要做什么，只能离开这里，任凭陆隐所为。
而陆隐能来此，是因为真正太白命境的钥匙被他从命终手里夺走了，这个解释很合理，因为在命终从岁月古城返回后，命凡就把钥匙交给它了。
这一点让陆隐对命凡刮目相看，不愧是发现命左背叛都没揭露，还能留后手的老家伙，这份心机也算厉害。
它很清楚只要自己不死，总有一天会利用钥匙进入真正的太白命境。
一旦进去，被主宰知晓，谁掌握钥匙谁倒霉。
所以在命终返回内外天后立刻把代表太白命境大权的钥匙交出去，不仅结交了命终，让命终对它满意，也排除了隐患，将来万一被主宰发现自己进入真正的太白命境，那也是命终的问题，与它无关。
一个个能活那么久果然不是白活的。
此刻，陆隐忽略了命凡，忽略了外界的一切，只盯着不灭星图。
不灭星图在其它生灵眼中只是代表生命主宰无上的威能，其余看不出什么，可他看过生命主宰与那个活性心脏主人一战，知道不灭星图就是一个实体化的战技，他现在就想通过不灭星图窥探生命主宰的力量。
毕玄月说过，生命主宰深不可测，你永远都看不透。
别看相思雨他们占上风，打跑了因果主宰，还让生命主宰无暇顾及其它，实则陆隐从未小看过生命主宰。
缓缓闭起双目，心脏有力的跳动，喃喃自语：“活性，生命，你既与生命有过一战，就让我看看你们有什么本质区别。”说完，体内，被活性牵引而出的生命力朝着不灭星图而去。
内外天，命终失踪的消息传了出去，立刻引起时采，运心，圣影它们关注。
一个个都来到太白命境询问。
现如今随着相思雨，死主他们离去，做主内外天的就是生命主宰，所以对于太白命境发生的一切，外界都很关注。
“命凡，怎么回事？命终为何会失踪？”时采问。
命凡叹口气：“我劝过它小心八色，那个八色曾与王文一起组建不可知，阴险狡诈，不可大意。可命终前辈自认经过多次战斗已经看清了八色，所以不顾我劝阻执意要研究神力。”
“我们的任务本是锯断被神力侵蚀的树干，但它。”说到这里，再次叹口气：“等我找前辈的时候已经找不到了。”
圣影盯着命凡：“八色出手了？”
命凡摇头：“我不知道。”
“在哪？”
命凡将方位说出。
“继续找吧，或许还安全。”
“有什么消息通知我们。”
“好。”
数年后，时采它们再入太白命境询问命终的情况，得到的结果还是一样，失踪了，没消息。
然后又来。
“奇怪，自从命终失踪后，八色也没了踪迹，不再从各个方向侵蚀母树。”
“会不会与命终有关？”
“以命终的实力可对付不了八色，应该无关吧。”
“命凡，你之前说命终想研究神力？什么意思？”
命凡无语，它就随口一说，否则怎么编造命终与它分开的情况。没想到八色也不见了，两件事联系起来，倒成了它这边的问题。
“这个，我不清楚。”
时采盯着命凡：“你们是不是发现了神力的弱点？”
圣影道：“若非如此，命终岂能对付八色？八色突然消失，命终也失踪，它们必有一个出问题了。”
运心声音传出：“神力并非主宰创造，能被看穿也很正常，命终宰下不会想以神力成为下一个八色或者王文吧。”
“或者说，生命主宰回来了，要么亲自出手，要么指点了命终，让你们生命一道获得了神力运用之法。”时采又猜测。
命凡都不知道怎么解释了，它真就是随口一说。
面对这几个的怀疑，若非知道命终被陆隐抓走，它都觉得合理。
“几位没必要多虑，实在不放心可以自行探查。”
“我们怎么确定你说的方位是真的？”
“那个方位我们去看过了，没有任何战斗痕迹。”
“命凡，我突然想起来你才是隐藏最深的一个，当初与你一同坐镇内外天的，时不战死了，圣擎死了，运山失踪，只有你不仅活的好好的，还立功。”
“你们生命一道本就最擅于隐藏。”
“命终到底在哪？”
命凡百口莫辩，活着也是错？关键它真有问题。
不久后，命凡好不容易把这几个打发走，有种同族这边没怀疑，外界怀疑它的感觉。不会在这出问题吧。
遥远的方寸之距外，一道门户缓缓自虚空打开，首先走出的是白色不可知，紧接着，八色走出。
在八色出来后，白色不可知立刻返回门内，然后，关门，消失。
当初被陆隐抓住，将白色不可知增加过因果后，又把它还给了八色，因为八色说有用。
一个白色不可知，一个未夕，对八色都有用。
在白色不可知离去后。
八色遥望一个方向：“这一天终于来了。”说完，朝着那个方向而去，气息逐渐隐密。
真正太白命境，陆隐沉寂了近十年，陡然睁眼，一掌打出，物极必反。
原本他是想窥探生命主宰的力量，可却发现根本窥探不了。
这不灭星图就是一个承载磅礴生命力的容器，越窥探，越清晰，清晰的不像真的。十年了，都是如此。他不敢在这一直耗下去，既如此，那就以物极必反引出真正的死亡。
寻常生命力是无法引出的，他曾以物极必反打向活性物质，才能引出死寂力量。
而生命力的反面是死亡，这个死亡不是一种力量，而是状态。

第五千两百五十七章   一掌之内

死亡的状态难以用物极必反引导出来。所以命卿能引出死亡让他棘手。
但生命主宰与活性心脏主人一战，以不灭星图引出了死亡，将三十六生命的影子推导到了死亡境地，那股纯粹的死亡让人心颤。
不灭星图诞生过死亡的力量，物极必反，就可以做到。
随着物极必反打入不灭星图，三十六个点中，一个明暗交替越发频繁，可却并未引出死亡。陆隐继续打出，然而无论他怎么打，都无法引出真正的死亡。
是自己猜错了吗？
他盯着不灭星图，依然打出物极必反。
一段时间后，他陡然想到了什么，体内，活性力量顺着手臂涌出，打入不灭星图内，随后又一掌打出物极必反，三十六个点中，被击中的那个点，黑暗了。
死亡，降临。
如同一道光芒垂直落下，穿透了太白命境内的生命力。
陆隐目光一亮，果然如此，需要引子。
物极必反的层次达不到主宰力量，所以很难真正将主宰级力量反过来，但不灭星图曾对付过活性力量的主人，特意动用了死亡的力量，以活性力量作为引子，再配合物极必反，就可以让不灭星图展现曾经的死亡力量。
而这股死亡力量是纯粹的死亡。
由于生命主宰不在，这股力量便不属于它，可也不属于陆隐。
然而陆隐有办法让这股死亡属于他。
死寂力量涌出，没入死亡之内。
活性力量能牵引出生命力。
死寂力量，就能牵引死亡。
这是完全对等却也完全相反的两种力量。
当死寂力量涌入死亡后，死亡，顺着死寂力量融入陆隐体内，直接帮他增强了死寂力量。若物极必反再作用于活性力量上，可增加死寂力量。
陆隐吐出口气，成功了，那么，继续。
第二个点。
第三个点…
第三十六个点。
物极必反。
一道道死亡光幕垂落，从远方看如同诡异的黑色柱子插入太白命境内，将太白命境的生命力撕裂，震动了太白命境，也震动了外界。
陆隐暗道不好，起身，以死亡作为背垫，扛起不灭星图，跑。
下一刻，命凡冲入真正的太白命境内，看到了陆隐背影消失，目瞪口呆。
不灭星图，没了？
见鬼，不灭星图还能没了？
除了主宰，谁能动不灭星图？从来没发生过这种事啊。
这时，陆隐又返回，然后再次离去，就跟在因缘汇境一样，他要找合适的蜃域。
命凡就这么呆呆望着他一次次返回，背着不灭星图，跟背着个锅盖一样。
最终，陆隐离去。
就在陆隐将不灭星图三十六个点全部引出死亡的刹那，方寸之距，生命主宰察觉了，当即朝着内外天而去。
居然有谁动了不灭星图。
谁能做到？相思雨？死主？它们返回内外天了？
莫非围杀因果是假，对付自己才是真？
…
黑暗星空，一根红色的长矛刺破虚无降临，紧接着，绿色长矛，蓝色长矛，一根根长矛自虚无而出，一共十二根，十二色，以某种固定组合的方式刺入前方。
明明虚无的前方却被刺出一道涟漪般的黑暗。
“神力？”低沉的声音响起，紧接着，黑暗蔓延，刹那粉碎十二根长矛，朝着远方席卷，如同怪物。
然而粉碎的长矛并未消失，十二色神力相连看不见的远方，将它们重新凝聚，转动。
“太清阵法，十二色神力，你是八色。”
远方，八色走出虚空，遥望前方：“死主，好久不见了。”
黑暗震荡星穹，十二色长矛不断颤栗，无法固定：“谁帮你找到这的？又是谁教了你太清阵法，以神力陷死寂？”
“谁给了你偷袭我的胆量？”
八色张开双臂，体表，线条飞舞，后方，原本黑暗的星空骤然化为十二色梦幻天地，随着双臂挥动，磅礴到难以置信的神力宛如推动了宇宙方寸，轰向前方，与黑暗对撞。
恐怖的动静震荡不知道多遥远范围，“这不算偷袭吧，死主，也是时候算算旧账了。”
“就凭你？”黑暗化为尖刺，上，下，星穹完全被黑暗取代，十二色神力坠落无数锁链缠绕，“你哪儿来那么多神力？”
“多吗？还远远不够啊，请死主赐教。”
“谁帮了你？”
黑暗的死寂力量陡然收缩，神力刹那间占据上风，一道身影走出，将死亡压在后方，抬头，眼带笑意望向黑暗：“你在找我吗？主宰。”
死主愤怒：“又是你，千机诡演，你还敢背叛我？”
千机诡演耸肩：“这不是背叛，是取代，毕竟，我也想成为死主啊。”说完，磅礴的黑暗朝着前方渗透，前方，死主的黑暗不断沸腾，一面被十二色神力压制，一面被千机诡演的死寂力量限制，连一半都发挥不出来。
“就凭你们也能对付我？”死主声音落下，星空，一根根竹子生长，朝着八色与千机诡演蔓延。
竹林背后，黑暗双瞳睁开，一眼看八色，一眼看千机诡演。
两道视线如同通往死亡的两道深渊，将它们直接轰飞。
八色身体直接崩溃小半。
而千机诡演半边机械身体同样破碎。
死主身影跨出黑暗，对着千机诡演当头一掌：“你以为主宰是什么？是这宇宙的天，是你永远可望而不可及的天。”
千机诡演抬眼，“所以我很谨慎呐。”
白玉般的手掌抓住黑暗，死主于黑暗中转移双瞳，入眼，是一张笑脸。
“王--文。”
王文笑的灿烂：“前辈，能否给我们一个取代你的机会？毕竟我们可是等了很久了。”
死主黑暗双瞳闪烁：“你真正要对付的是我，而不是因果。”
王文摇头：“别这么说，都一样。”说完，瞳孔一缩，盯着死主黑暗内，那股黑暗由内而外冲出一道因果，仿佛将死主一分为二。
“因果主宰留在你体内的伤势可不轻啊。”
死主反手一掌拍在王文身上，王文抬起左臂抵挡，却被这一掌拍碎了手臂，身体被黑暗打穿，倒飞了出去。
十二色神力于星穹之上形成倒三角，朝着死主压落。
千机诡演眼前，一本书浮现，不断翻开，准备着什么。
死主倒退，如果只是眼前这三个偷袭它，它不至于如此，真正的伤势来自此前与因果一战，是因果留给它的，所以，从头到尾都是一场阴谋。
他们杀因果，杀成足矣，杀不成，因果留给它的伤势，也足以成为这王文对付它的契机。
此人太阴毒了。
远方，王文吐血，面色煞白，摇摇头：“真是恐怖的力量，还是小看了主宰的实力。”
八色声音传出：“这死主没有完全恢复到巅峰时期，还被因果主宰打伤，如此我们都被它轻易击溃，差距太大了。”
王文嘴角含血：“所以当初的王下老祖才败。”
千机诡演起身：“所以，我们要准备的更充分一些。”
王文血染衣襟：“已经很充分了。”
远方，死主身前，黑暗滚动，“就凭你们也配对付我，相思雨呢？让她出来。”
王文耸肩：“抱歉，与她无关，莫非，在前辈眼里，对付主宰的只能是主宰？”
死主体内，尖刺穿透，一道黑暗身影缓缓浮现，抬起双瞳，原本与死主类似的黑暗双瞳，在这一刻变得清晰，明亮，看上去与王文一模一样。
死主黑暗双瞳看向后方，咬牙切齿，“亡--启？”
黑暗双瞳看不出任何表情，可死主惊讶的声音还是暴露出它的内心有多不可置信。
死.一百零八.疠.亡启。
一个将疠之气修炼到一百零八绝顶层次的死亡主宰一族生灵最强高手。
曾经于岁月古城在其余主宰手下逃生，并顺利在混乱的方寸之距与死主汇合，一直隐藏到死主归来才被外界知晓。这样的存在可以说是死主最信任的。
而死亡主宰一族生灵以死寂力量为生，就是死主创造，怎么可能背叛死主？
但现实就是如此。
亡启，给了死主难以置信的一击，将一百零八道疠气打入死主体内，同时打入了幻想的力量。
死主盯着近在咫尺的那双明明应该很黑暗的双眸，这双眼睛越来越熟悉，它缓缓看向王文，与王文的双目，一模一样。
王文，亡启。
王文。
砰的一声，亡启身体被轰飞，沿途，死寂力量被刹那剥夺，朝着黑暗汇聚。
而亡启原本应该支离破碎的身体竟不断清晰，最终落入死主眼中的，是一个年轻人，一个它从未见过，却与王文异常相似的年轻人。
王文，千机诡演，八色同一时间越过亡启朝着死主杀去。
“前辈，你还能动用几分力量？杀主宰，何乐而不为？哈哈哈哈。”王文的笑声传向四方，整个星穹被十二色神力笼罩，黑暗在千机诡演与亡启的控制下不断脱离，留给了王文以幻想，杀死主的空隙。
尤其亡启在死主体内留下了幻想力量，给了王文绝杀的机会。
正当所有人都以为可以成功的时候，十二色神力之内，一道身影缓缓直起腰，那道身影无比巨大，巨大到仿佛将整个方寸之距置于掌中，黑暗凝聚，抬手，宇宙宛如缩小了无数倍，在其一掌之内。

第五千两百五十八章   大托天之法

星空不断沉降，无数的裂痕宛如雨点遍布，在那道身影之下颤栗。
王文，千机诡演，八色与亡启皆于其掌心，无论他们怎么动都难以脱离。
那道黑暗的巨大身影，不知是将宇宙化为微尘，还是自身成为那星穹之上，即便没有死寂力量，也托了这天。
“大托天之法。”
另一只巨大手掌抬起，对着托起王文他们的那只手掌，压下。
啪
入眼所见，宇宙支离破碎。
这一刹那不知道蔓延了多远，在方寸之距刮起一阵风暴，席卷不知道多少宇宙文明，将一棵棵母树拔起，掀飞，令巨大母树一角，彻底清空。
下一瞬，黑暗人影消失。
原地只留下王文他们四个漂浮，一个个仰面朝上，身体破裂，鲜血汇聚成河，逐渐流淌。
看起来无比凄惨。
“真狠呐，死主。”
“弥主带给它的重创未愈，因果又伤了它，还被你们限制死寂力量，被偷袭在体内种下幻想，硬生生承受十二色神力轰击，如此，能发挥十分之一的战力就不错了。这样还被它跑了，而且刚刚那一击差点秒杀我们。”
“这就是主宰级战力，可以想象当初王下老祖面对的究竟有多大压力。”
“我们是不是太狂了？没有主宰级力量就想围杀死主。”
“倒也不算，起码，它逃了。”
“可我们也追不上，此刻它都不知道逃多远了，速度一样是主宰级的。”
“想想之前围杀因果，相思雨，死主都出手，一样被因果跑了，主宰级力量想跑真的很难挡住。”
“只要再找到死主，就能围杀它。”
“大托天之法，真是恐怖的力量。那就是主宰级的绝对掌控力。”
由于宇宙太大，所以即便围杀死主那么大的动静，也并没有惊动内外天。
谁也不知道在这宇宙一角产生过如此巨大的事件。
遥远之外的方寸之距一角，陆隐立于不灭星图之下，三十六点不断坠落死亡的力量，同时物极必反作用于活性力量之上成为死寂来源，令死寂不断增加，死寂牵引死亡的力量，导致死寂力量本身也在增强。
如果说曾经的死寂力量强度为一，那么此刻由死亡灌入的死寂力量强度就是二。
已经无限接近真正的死亡。
生命力，他吸收过，可以拥有。
死亡，他此刻也得到了，也可以拥有。
活性力量对应死寂，生命力对应死亡。
截然相反的两股力量于他体内纠缠，陆隐沉吟了一下便决定将生命力与死亡全部输入活性力量与死寂力量内，既能以活性和死寂掩盖生命与死亡，又能将它们原本的威能暴增。
一段时间后，换个位置。
他扛着不灭星图跑了，天知道生命主宰能不能通过不灭星图找到他。
在完全利用结束不灭星图前，他还不想还。
陆隐猜的没错，生命主宰此刻就在寻找不灭星图。它原本已经朝着内外天而去，可当陆隐带走了不灭星图后，它又改变方向，似乎无论相隔多远都能感应到不灭星图一般。
陆隐计算了主宰的速度，所以每次转移都会在生命主宰到达之前。
一次次转移，一次次增强增加死寂力量，让生命主宰几乎要吐血。现在最重要的是寻找因果主宰以及返回内外天解决神力侵蚀母树一事，然而它居然被陆隐牵着鼻子走，心中的憋屈已然滔天。
不是它蠢，而是谁都想不到陆隐居然能撼动不灭星图。
谁也没想到陆隐居然进入了真正的太白命境。
此刻，生命主宰已经知道是谁动了不灭星图，绝非主宰，而是拥有瞬间移动的陆隐，根本不需要猜。
陆隐每次转移都是瞬间完成，那种距离，唯有瞬间移动。
人类，我会让你死的很惨。
而陆隐的一次次转移，终于有一次接近了死主逃离的方向。
黑暗星穹掩盖黑暗的死亡，死主双瞳于黑暗内看向一个方向，死寂力量？不，是死亡，也有死寂，为什么那里会有如此磅礴强悍的死寂力量，竟已经接近自己，不在千机诡演与亡启那两个叛徒之下。
谁？
身为死寂力量的创造者，它居然不知道是谁。
陷阱吗？不会，王文再怎么算无遗策也不可能算到这个距离，如果他们还有这种帮手，必然也是围杀自己的一个，没必要在这。
他们不可能知道自己往哪个方向跑。
死主迟疑片刻，决定去看看。
然而下一瞬，没了。
死寂力量没了。
怎么会没了？
它待在原地没动，又过了一段时间，它察觉到了生命主宰的力量。
是生命。
它到了刚刚死寂力量出现的方位。
不是巧合，绝对不是，可生命如何精准找到那个位置的？
生命没有无序的鸿运，这份无序的鸿运只会流淌于诞生无序的生灵身上，比如自己，相思雨，王文等等，生命绝不在此列。
它的出现既然不是巧合，那又是什么原因？
自己能感应到死寂力量，莫非，就是无序的鸿运在指引？
时间流逝，数十年后，陆隐把不灭星图扔了。
他明确察觉到生命主宰追的越来越近，而此刻，体内死寂力量已经增加到五百数值，这是极限，就跟活性，力量，因果，意识一样，起码以当前自己的实力无法增加，再冒险被生命主宰追杀，意外太多，索性扔了。
不久后，生命主宰到达，看着悬浮星空的不灭星图，那个人类跑了，却把它留下。
不灭星图召回，生命主宰深深看着，没有变化，只是生命力减少了很多，莫名的，它居然觉得不干净了。
抬头看向远方，已经感应不到人类的方位。
可恨，这个人类比九垒那些人更可恨，当初真应该一巴掌拍死。
陆隐扔了不灭星图就不怕被生命主宰找到了，但为了保险起见，他还是不断转移方位，并未停下修炼，直至一百多年后，已经转移了无数次方位，才停了下来。
这次停下因为突然想到了一件事。
曾经，他以晨那个身份去内外天，是因为死主召唤，而去的方式是骨埙移动。
骨埙可以收割死亡，可以带着他以比瞬间移动更快的速度前往内外天。
自从那次后，陆隐就时常研究骨埙，想找到它收割死亡与移动的原因。但直到现在他都没找到原因。
可就在以死寂牵引死亡力量的时候，他想到了什么，然后为了躲避生命主宰不断转移方位的时候，又想到了一些，如今，他把骨埙取出，想验证自己得想法。
骨埙可以收割死亡，生命力物极必反可以得出死亡的力量，意味着死亡并不仅仅是生灵的一种状态，而是实实在在的力量。
可死亡为什么会是力量？
岁月是力量，因为岁月在流淌，可以快，可以慢，甚至可以倒流。
可死亡如何倒流？
死亡又为什么能是一种力量？
答案只有一个，生灵的死亡不仅仅代表生灵本身，更代表--存在于宇宙的状态。或者说宇宙赋予生灵的一种状态，所谓的死亡，就是赋予生灵这种状态的力量。如此，死亡才能是一种力量。
如此，也可以衍生出生命这种状态的答案。
生命也是宇宙赋予生灵的一种状态。
如此去想，如果当生灵死亡后，剥夺死亡这种力量，是否意味着--可以活？
可死去的生灵化为飞灰了怎么办？
按照这种逻辑，岁月倒流，只要让死去生灵的身体存在，再剥夺死亡这股力量，就可以活？
那么如果将生命这种状态赋予死亡的生灵身上，那么这个生灵究竟是死了还是活了？
如果死去生灵体内蕴含生命力，却无法动弹，不能对外界回应，它算是死了还是活着？
一个个问题在陆隐脑中回响，仿佛有无数人在问。
这些问题诡异而森严，从未有人提起过，因为从未有人想过死亡会是一种状态，而非结果。明明死亡是结果才对。
时至今日，任何修炼者死亡都是结果。
但死亡却就是可以被引申出来。
命卿做到过，生命主宰更是可以直接利用，那么，死主没道理不会。
骨埙收割死亡就是最明显的例子。
它真的在收割死亡，但反馈出来的却是死寂力量。
但自己以死寂牵引过死亡，明确清楚，死亡，与死寂绝非同一股力量。
死寂可以引出死亡。
死亡也可以增强死寂。
但两股力量本质上不同。
死寂就像是稀释了无数倍的死亡。
死主以骨埙收割的是真正的死亡，因为被收割者确实死了，但给予修炼者的却是死寂力量，那么，死亡哪儿去了？
陆隐瞳孔闪烁，盯着骨埙发愣。
遥远之外，死主也停在星空，遥望一个方向，那个方向正是陆隐所在。
它，察觉到骨埙了。
正如生命主宰可以察觉不灭星图一样，它也可以察觉到骨埙。尽管因为宇宙框架被崩溃而模糊了很多，但依然可以大概感觉到方位。
很远，但不是远的无法接近。
骨埙在谁手里？
自从被主一道察觉，并确认要返回后，它才赐予骨埙，当今宇宙拥有骨埙者寥寥无几，每一个都是它思考过的。
这个骨埙是谁的？
它脑中闪过一个个名字。
最终只有两个名字闪过，一个是重一，另一个，晨。

第五千两百五十九章  死亡力量

重一，当初参与过圣藏挑起了因果一道进攻刽界的战争，自那场战争后它就跑了，离开了内外天，直到现在都没返回。
至于晨，被陆隐融入其体内，这是它返回后知晓的。
那么这个骨埙究竟属于重一还是陆隐？
它更倾向于重一，但如果是重一就没意义，一个重一毫无价值，如果是陆隐。
想到这，它朝着那个方向而去。
希望是陆隐。
它，需要陆隐。
就在那个方向遥远之外，寻常三道规律生灵都难以到达的远方，死主却盯上了那里，并朝着那里而去。
对于死主来说，方寸虽大，却不是遥不可及。
只要感应到骨埙的位置就能找到。
陆隐并不知道死主盯上了他，他握住骨埙深深望着，脑中摒弃了刚刚那些乱七八糟的想法。
想法虽多，可却涉及到了主宰层次的认知，现在想的越多越不好。
反倒是骨埙的移动方式更令他感兴趣。
他一次次躲避生命主宰而瞬移时想到了，瞬间移动的本质是时间而非空间，那么，骨埙的移动本质也不是空间，而是，死亡。
它的每一次移动并非踩在了空间之上，也与时间无关，而是踩在死亡之上。
这是他曾经忽略的。
也是被骨埙外在移动方式欺骗了。
以前一直以为骨埙是压弯了树枝移动，事实确实如此，它真的压弯了树枝。
可压弯树枝的未必一定是力量，也可以是死亡。
如果这是这样，意味着只要能看透骨埙的移动方式，就能找到死亡力量的点。这个点，曾经只有死主找到过。
他盯着骨埙研究，时不时还把死寂力量涌入，但骨埙就跟精密的仪器一般看不透。
研究了一些年，他瞬移消失在原地，是时候换个位置了，这些年的习惯让他不会就留在一个方位。
远方，死主停下，没了。
黑暗双瞳闪过涟漪，越发阴沉。是察觉到自己跑了吗？还是其它原因？
恩？又出现了，而且，更近，近的多。
死主看向另一个方向，这个距离可比刚刚近了何止十倍。是那个陆隐，绝对没错，重一没这份速度。
不过那个人类什么意思？故意接近自己？
不对，如果接近不至于还相隔这些距离。
他不知道自己在找他，是无意中来到现在这个位置的。
太好了，面对王文他们的围杀，自己没把握，可一个陆隐，实力再强最多媲美千机诡演，单独一个千机诡演的实力还是可以轻松解决的。
它尽可能压抑气息，融入黑暗星穹，接近陆隐。
陆隐继续研究骨埙。
他不知道自己这次瞬移到达的方位反而距离死主更近。
每个人运气真的说不好。
自从相思雨他们围杀因果后，给予他的鸿运已经消失，尤其当相思雨对他产生杀机的时候，他应该倒霉才对。
可偏偏一次次避开了主宰追杀，吸收宇宙框架力量，遭遇仙翎。
陆隐并不清楚发生的这些究竟与运气有没有关系，正如生命，岁月它们不解相思雨与死主他们为何围杀因果一样。
有些答案，注定很难得到。
可有些人也不需要答案。
数十年后，陆隐握住骨埙，陡然感觉不安，一种毛骨悚然的危机降临。
他下意识瞬间移动，可整个宇宙尽入一掌之内。
抬头，瞳孔陡缩，怎么可能？
黑暗双瞳宛如覆盖整个星穹，俯视着他，黑暗滔天而起，将宇宙抓握，大托天之法。
“人类，臣服于我。”
死主，这是死主。
陆隐没想到死主居然会出现，它相隔自己依旧遥远，否则自己不可能在它出手的时候才有危机感，只能说它出手覆盖的范围太大太大，大到仿佛囊括整个方寸之距。
自己就在它一掌之内。
死主另一只巨大手掌抬起，猛地拍下：“人类，臣服于我。”
陆隐一口血吐出，手掌未落，体内死寂力量刹那被抽离，宛如骨骼血液分离，他望着另一只巨大手掌落下，咬牙低吼，“滚--”流光飞舞卡片，气流涌入，物极必反，力量爆发，九变。
一拳，迎上而出。
繁星拳，文明作星斗，伴随着气流与绝强的力量，生生将星穹打出了缺口，也生生将死主那一掌，打穿。
啪
掌与掌击，陆隐整个人被宇宙崩灭的感觉轰击，再次吐血，可他一拳打穿了死主一掌，这是王文他们都没有做到的。趁此机会，穿透手掌，因果天道释放，生命之气疯狂修复己身，涅槃树法，给我轰。
又是一拳轰出。
整个宇宙在倒退。
这一拳打向那双黑暗双瞳。
这一拳，撕开了黑暗死寂。也让陆隐体内死寂力量沸腾，在一刹那挣脱了死主的操控。
死主震撼，不可能，这个人类竟然触碰到了死亡力量？
黑暗双瞳震动，眼前，一根根竹子拔地而起，寂海亡境成为养分，无数死亡主宰一族生灵化为黑暗融入竹子内，朝着陆隐穿透，小竹林，死或生。
陆隐一拳轰击于竹林之上，蹦碎一根根竹子，可速度也越来越慢。
五百数值的力量，九变加持，涅槃树法，竟未能一下子打穿小竹林。
死主双掌横拍，一掌遏制陆隐繁星拳，一掌击中陆隐右肩，将他半个身子打碎。
陆隐倒飞出去，面对死主，他依旧被打的凄惨。
一个翻身，手中，意识凝弓，岁月作弦，十二色神力汇聚，与死寂相融，百分之八十，给我射。
一箭穿透小竹林，直刺黑暗双瞳。
双瞳避开，可黑暗被刺穿，于寂海亡境撕开了一条缺口。
死主都傻眼了，这个人类怎么有如此恐怖的战力？
力量，意识，生命之气，就连死寂都能摆脱自己。
千机诡演尚且要与亡启联手才能拖住自己对死寂力量的控制，这是他们无数年修炼的结果，而这个人类才修炼多久，竟直接与自己对耗。
他触碰了死亡，还是看清了死亡？
陆隐一箭箭射出，每一箭都绝强，全部刺穿黑暗。
死主双掌拍下，将一箭箭粉碎，陆隐目光陡睁，嘴角含血，因果天道释放，澎湃的因果轰然降临，因果大悲赋，给我砸。
黑暗双瞳抬起，望着那磅礴的因果大悲赋。
竟然连因果都如此浩瀚。
“老家伙，我等你很久了。”陆隐大吼一声，体内涌出恐怖的活性力量，这是死寂力量的克星，彼此相克，同时，一掌将物极必反打入死寂力量内，黑暗，化为了白色，滚滚而出，在这黑暗星穹下极其显眼。
死主不敢相信自己居然拿不下这么一个只契合两道宇宙规律的人类。
他的战力根本不能用境界算。
力量，因果这些都达到了主宰级层次。
这个人类比王文他们更难对付。
等自己吗？
看着活性不断涌出，记忆深处的疤痕被揭开，那是与弥主一战后遭遇起绒文明偷袭，正因为那一战才让自己无数年难以重返内外天，不得不与不可知纠缠。
黑暗双瞳盯向陆隐，感受到了他体内恐怖的活性力量。
走。
以自己当前状态拿不下这个人类，尽管不想承认，但它知道，这个人类拥有多方面主宰层次力量，就算可以杀死，自己付出的代价也极重，这不应该是现在的自己承担的。
走。
黑暗潮水般退去。
想走？
陆隐整个身体麻木，受了重伤，死主只出手几次？就将自己打成这样。
打完就走。
他凶性都被激发出来了：“老家伙，现在想跑，晚了。”说着，不断射出箭矢，化为箭雨覆盖星穹。
星穹之上，无数竹子拔地而起，挡住箭雨。
陆隐一个瞬移冲入黑暗内，以自我为中心，白色光芒呈圆形扩散，那是活性力量，抬起右拳，一拳砸落。
白色涟漪在拳力之下疯狂溢散，朝着周边黑暗侵蚀。
十二色神力也同时溢散。
死主双瞳震动，泯灭，下一刻，恐怖的身影缓缓直起，还是大托天之法。
此法，陆隐瞬移了，却避不开。
仿佛无人可以避开。
一掌之内，尽皆方寸。
俯视的黑暗阴影笼罩了整个宇宙，带来难以形容的压力，窒息，而又惊悚。
陆隐咬断了牙齿，物极必反积攒的力量顷刻爆发，整个身体由于过于强悍的力量而渗血。
头顶，死主双掌合拍。
陆隐一跃而起，轰出一拳。
同样的一幕再现，不过这次，死主落下的一掌避开陆隐一拳，横拍，陆隐仿佛有所预料，一拳打空，借助力道顺势转身，另一手汇聚流光飞舞气流与涅槃树法的绿色光芒，挥动。
黑暗被彻底撕开。
宇宙坠落无尽的裂痕，如同玻璃般破碎。
陆隐被窒息的压力掀飞，于虚空吐血。
死主也于黑暗之内被震出，这是它第一次脱离寂海亡境，就连此前王文他们围杀都没有完全脱离。
那双黑暗瞳孔下，是绝对黑暗的身影，如同气流漂浮。
陆隐艰难抬头看去，看到了死主。
死主也看到了他。
陆隐目光眦裂：“别想跑。”说完，瞬移。
死主跑了，连寂海亡境都不要，沿途留下无数小竹林挡住陆隐。

第五千两百六十章   岁月神驹

陆隐撞击于一根竹子上，大腿都被撕开，再次吐血，抬头，死主已经消失无踪。
骨埙可以带着他拥有堪比瞬间移动的速度，死主的速度岂会慢，只能更快。想跑，陆隐根本追不上，连视线都追不到。
他喘着粗气，抓住竹子，掰断。
血液染红了衣服。
突如其来的一战逼出了他的全力，如果不是这段时间增强了很多，面对死主绝杀，他连逃都逃不了。
不过死主带给他的压力倒是比生命主宰小多了。
这是怎么回事？
如果刚刚出手的是生命主宰，自己即便再强也难以逃脱。
当初全力也只是争取一瞬间逃离的机会，如今就算增强了不少，面对生命主宰也不会有机会，因为生命主宰吃过一次亏，肯定全力出手，那不是自己可以想象的力量。
如果生命主宰还是以之前的力量出手，自己想争取逃离的机会当然更简单。
低头看了看，还真是惨呐。
不过死主也不好受，他转头看向不远外，那里是寂海亡境，一片黑暗死寂。
死主最终连这片死寂力量都没带走。
寂海亡境吗？
陆隐没入其内，原本的死亡主宰一族生灵都没了，他看到了试剑石，也看到了--岁月神驹。
倒立的骨马，四蹄朝上，永远背对敌人，不给敌人骑上它的机会，因为它的背永远属于磐。
这是岁月神驹的尊严。
陆隐一个瞬移来到岁月神驹前方。
看着倒立的四蹄，上面落满了灰尘，埋在这死海之内已经太久太久。自从磐战死，它被拖到死海就从未臣服过，哪怕被赋予骨语，撕开血肉，其骨骼也只臣服于磐。
陆隐想过好多次看见它的场景，就是没想过会在击退死主后。
“我叫陆隐，是人类。”陆隐缓缓开口。
骨马没动。
“我是九垒后人。”
还是没动。
“久违了，岁月神驹。”
骨马四蹄一震，岁月神驹四个字仿佛唤醒了它古老的回忆。
但也只是稍微震动一下，并无反应。
陆隐抬手，落在骨蹄之上，坚硬，却也有着与死海不相符的温暖，如果仔细看会发现存在诸多细密的裂纹，那是战斗厮杀留下的。
陆隐顺着骨马四蹄看向下方，黑暗的死寂淹没了马身，也将它头颅淹没，可陆隐能看得清。
骨马没有眼珠，但他却感觉到也在盯着他。
或许，这份温暖只因为自己是人类吧。
“天下之器，岁月神驹。”
“战神，磐。”
“我人类九垒绝境战争，独守一方的存在。”
“也是我陆隐敬佩的前辈。”
“放心吧，你可以出来了。死主已经被我打退，从此以后除非你愿意，否则谁也不能骑在你背上，你的背，永远只属于磐战神。四蹄托起的不是一个人，而是我人类文明的精神意志。”
“岁月神驹，谢谢你。”陆隐说着，周边死寂力量逐渐吸收入体内，将骨马完整暴露了出来。
骨马倒立于星空，看起来滑稽，却并不可笑。
它在用自己仅有的能力守护尊严。
这份尊严宛如星星之火，却可以燎原。
陆隐又看向远方，那里是试剑石。
而在这寂海亡境，相信还有其它与九垒先辈们有关之物，但他不认识，唯有直接拖走。
先离开这里再说。
寂海亡境拥有的死寂力量之磅礴超越任何一个生灵，而这寂海亡境就是死主凝聚的死海，死主都难以全部收回，陆隐更不用说了。
但他也没打算完全吸收，只会在关键时刻用作补充死寂力量罢了。
陆隐遍寻寂海亡境也没有认清更多与九垒有关的事物，有些东西即便在眼前他也认不出。
试剑石一如既往安静矗立着，其余生灵靠近会被它攻击，唯独人类不会。
而岁月神驹，依旧没有翻过身，还倒立在那。
陆隐猜测它是不信任自己，这骨马与试剑石可不同。
它有自己的思想。
看着骨马，陆隐的手再次放在它骨蹄之上，随手一挥，拖出了岁月画面。他要身入岁月，看看这匹骨马的过往，看看那场悲壮的战争。
不能遗忘历史。
即便人类文明灭亡了，也要在这宇宙留下璀璨的一页。
每一页的历史都是瑰宝。
一步踏出，陆隐看到了一幕岁月过往。
…
身入岁月，看到的是灰色，可陆隐却知道，照耀在那匹小马身上的却有阳光，那道阳光来自一个小男孩，身穿破烂补丁的衣服，鞋子都没有，倔强的趴在瘦弱的小马身上，任凭周围树枝抽打嬉笑，偶尔还有小石头砸下，将男孩脑袋砸破。
这是再正常不过的画面，一匹骨瘦如柴的小马，一个乞丐般的男孩，行走在太阳即将落山的傍晚，望着两旁热闹的酒楼，却没有一寸地方属于他们。
小男孩就这么牵着小马，一步步走着，背影消瘦。
陆隐跟在他们后面。
这里是九垒吧，就是不知道属于哪一垒？又或者九垒还未诞生，这里只是人类文明的其中一角。
周围无人可以看到他。
他就像一道影子跟着。
这是那匹小马的岁月过往，陆隐没想到岁月神驹竟然是从一匹再普通不过的小马成长起来的。
原以为是什么宇宙奇兽。
它，就是一匹出生都可能夭折的小马。
一人一马，如同无家可归的孤儿，蜷缩在破屋中，等待着第二日的到来。
生命的困苦发生在太多人身上，可不管如何艰难，一人一马都倔强的成长，他们逃过了马贩子的围捕，逃过了疾病的折磨，逃过了一次又一次危机。
那匹马，长大了。
小男孩还是那么小，皮包骨头，唯有一双眼睛炯炯有神，看着走过面前的每一个行人，不知道在想什么。
也许是命运的眷顾，他们迎来了人生转折点。
一个修炼者看中了小男孩，将他们带回了住处。
当希望出现，人是会拼尽一切的。
自那之后，小男孩开始了修炼，马，也开始了修炼，但修炼者是人，他的修炼之法给不了马。眼看着马一天天衰老，小男孩一天天长大，他急了，开始找各种办法给马修炼。
马看他的眼神越来越慈祥。
它就喜欢在草坪上看着男孩修炼，从无家可归的孩童变为修炼者，尽管好几次出去都负伤归来。而每次负伤归来后，他都会掏出新的修炼之法教导马，带着渴望，忐忑的眼神。
马终于能修炼了。
可男孩闯祸了，他不知道从哪淘换出的给马修炼的方法为这片平静的天地引来了强敌，修炼者逃了，抛弃他们离去，他们陷入了死战。
或许是敌人太小看男孩了，男孩展露出了非一般的实力，将强敌诛杀。
陆隐平静看着，才修炼多久？不到十年，这男孩的实力就已经超越了很多人想象，包括那个带他修炼的人。如果那人知道男孩实力如此，也不至于逃跑。
从那之后，平静的日子消失。
男孩长大，马也开始了修炼。
一人一马走天涯，他们行侠仗义，也偷奸耍滑，结交了很多朋友，却也遭遇过背叛。不管发生什么事，他们始终在一起。
男孩想办法替马搞到接下来的修炼之法。
马也拼尽全力带着人逃离追杀，哪怕四蹄血肉焚尽，也从未放弃。
也不知是为了人还是为了马，他们仿佛回到了小时候吃百家饭的状态，修炼，也要多找，不断的找，想尽办法找到各种修炼之法，自己研究，琢磨，东拼西凑，有过走火入魔，也有过突破。
一人一马经常在阴暗的角落里研究，如同杂草，虽没有浇灌，却还是拔地而起。
这种状态持续了数十年，男孩成了青年。
而陆隐，也跟了他们数十年。
他明明可以通过岁月画面直接跳过，但不知道为什么，舍不得。
看着他们的成长，陆隐仿佛在他们身上看到了一个老朋友--曾经的自己。
人可以自私，却不能损人。除非是敌人。
这是陆隐的想法，也是这一人一马的想法。
他们走了天涯，寻了修炼之法，劫了资源，却也遭遇了绝境。
那场绝境让青年重创，不得不突破，而突破并非一朝一夕。
当青年突破的时候，唯有马走出，它将青年修炼的地方封闭，独自杀出去，每一次搏杀都血染天空，每一次搏杀都可能永远回不去。
每一次搏杀之后，它都会洗干净身体，冲刷完血液，返回青年身后，靠着他，闻着他的气息入睡。
然后第二天继续如此。
青年不知道马经历了什么，战斗的动静被彻底封闭。
马每一次归来身上都会缺少些什么。
可它一如既往碰了碰青年，让青年知道它还在。
没有人知道马什么时候会彻底消失。
陆隐也不知道，尽管他看到了结果，可这个过程依旧让他充满了不安。
他忍不住蹲在青年身后看着马。
马眼中的神采并未因受伤而黯淡，每次见到青年，眼里都会涌出希望，那股炙热的希望让它一次次返回。
“够了吧。”陆隐忍不住开口，但他的声音传不到青年耳中，也传不到马的耳中。
这场绝境终归被青年突破而化解，但马，几乎殒命。

第五千两百六十一章   我来

青年抱着只剩一半身体的马到处寻找救命之法，他闯进了曾经仰望的山门，跪拜了曾经不屑的世家子弟，祈求的虚无缥缈的上天。
换来的不过是一次次的嘲笑。
根本不需要听陆隐也知道，那些人嘲笑他为了一匹马而低头，马，不过是骑乘的工具而已。
青年求遍了认识的人，也许是皇天不负有心人，他找到了一株神药，救了马，也让他自己再度突破。
没有人帮过他，他的人生只有一匹马。
马的眼中也只有他。
岁月如梭，陆隐步入了另一个岁月画面，此刻，青年早已成熟，行走虚空，而马也威风凛凛，一副骄傲的模样，可他们干的事却让人愤怒。
他们，盗取了修炼之法。
陆隐愕然望着画风突变的一人一马，这是，放飞自我了？
曾经的一人一马尽管也抢夺修炼之法，但还算收敛，而今的他们却直闯山门，夺取人家镇宗之法，然后再次躲到阴暗角落开始研究，还点燃了一盏烛光，在微风下摇曳，显得诡异阴森。
不知道哪儿养成的习惯。
一人一马头靠头盯着修炼之法，旁边是烛影摇曳，陆隐则站在烛光另一边低头看着，分赃啊这是。
研究了半天，一人一马愤怒撕掉了修炼之法，然后又闯下一个山门。
他们愤怒，愤怒的是好不容易抢来的修炼之法居然没用，太可气了，继续。
陆隐看着他们从一个修炼之地走到另一个修炼之地，看着他们一次次或是抢夺，或是偷窃，在烛影下猥琐的研究修炼之法，摇了摇头，这盏烛光不会为第三个人亮起。
他们的世界只有他们。
自己算不算这第三人？
陆隐突然很羡慕，也很想加入。
退出，下一幕岁月画面，一人一马风格又变了，他们，开始偷师。
不知道从哪学的易容术与收敛修为之法，他们行走在各个修炼世家宗门，开始了偷师之路，唯一不变的就是那盏烛光依旧是胜利的标志。
这么些年，他们成功了很多很多次，从马的修为上就可以看出来。
马很难找到适合的修炼之法，可它修为进度居然不比人慢多少。每一次人有了突破都会想办法让马突破。
他们在他们的世界里稳步前进。
尽管手段卑鄙，猥琐。
有一日陆隐看到马背上的袋子里掉出了一把蜡烛，这是要偷学多少？
而他们换地方的标志就是--道德败坏。
没错，是名声。
当名声累积到一定程度，道德败坏四个字就会按在他们头上，他们如同人人喊打的老鼠，从一个地方溜到另一个地方，而原先的地方是回不去了。
陆隐又退出了，然后再下一个。
他看到了巨大的壁垒，一个环绕庞大星空的人类文明存在。
一人一马就在星空下遥望壁垒，然后对视，怪笑，进入。
这不是他们常年待得壁垒，是另一个壁垒。陆隐下意识想到了，他们必然是在自己生存的地方待不下去了，应该是被骂的吧，通过马背上那袋更多的蜡烛可以看出问题来。
这俩早有准备。
他跟在一人一马身后，再次见证了他们从外人眼中的懵懂无知到道德败坏，一人一马成了这个时代最恶劣的代名词。
直至后来他们甚至都没去下一个壁垒，那个壁垒已经有了他们的传说。
画像，铺天盖地。
一人一马，这是最明显的标志。
明明只要分开就可以了，但无论外界如何通过这个特征找到他们，他们都从未分开，始终是一人一马，走过一个又一个壁垒。
从与人的厮杀变为与星空巨兽的厮杀，再到与其他文明的厮杀。
一人一马也是一个时代的标志。
九垒横空，陆隐在马的岁月过往中看到了。
辉煌鼎盛时期的九垒让他震撼。
怪不得主一道都想办法摧毁。
这九垒给他的感觉不在巅峰时期内外天之下。
除了缺少主宰，其余什么都不差了。
最让他佩服的是，那一人一马被整个九垒唾骂。走到哪都被嫌弃，偏偏因为这个特征，走到哪都被认出。
那个人，无耻的笑。
那匹马，张大嘴的笑。
他们的世界只有他们自己，与旁人无关，不管外界怎么评价他们，他们就是他们，无所谓。
他叫磐。
它叫岁月神驹。
但九垒的人似乎不是这么叫他们的。
陆隐听不到声音，却能看出嘴型。
无耻败类。
贼。
强盗。
卑劣。
无数难听的名词安在他们头上。
可他们依旧只是笑，并不在意。
灰色岁月下，战争降临了，陆隐抬头看向壁垒外，看到了一个陌生垂钓文明。
九垒战争吗？
记忆和历史中的名词如现实般降临，被他看到了。
这是主一道围剿九垒的唯一一场战争，也是最后一场战争，出手就是灭绝。
内部的一切矛盾转化为对外战争，一人一马也行走虚空，屠杀强敌。
九垒，出现了破绽。
在九垒内部引起哗然。
陆隐知道，这个破绽是“七”带来的，“七”是摆渡者一族融入呵呵老家伙体内的那个生灵，它可以寄生岁月，融入呵呵老家伙体内，看清整个九垒。
既是破绽，九垒便再无人可守。
一个方向的失利将导致整个九垒战争溃败。
就在这时，一人一马走出，陆隐看到了那个人张嘴说了两个字。
我来。
这是山老祖告诉陆隐的。
面对这场绝望的战争，他在人前只有这两个字留下，便牵着马，毅然决然独守一方，背影让陆隐想到了第一次看到他们时，也是这样，消瘦，却坚定。
如同野草倔强的成长。
陆隐缓缓握拳，这是他们在人世间的最后悲歌，他们自己知道吗？独守一方的战争最终换来了战神之名，这个名，是用他的命去填的。
而那匹马将撕开血肉，永不翻身。
明明他们眼中只有他们自己，但他们却并未退缩。
明明他们的实力可以逃走，背弃这个骂了他们无数年的文明。
在这里他们什么都得不到，走到哪被骂到哪。
可他们没走。
陆隐跟了上去，不是因为身入岁月必须跟着马，而是因为，他想跟上去，想陪他们，走完这一段。
想成为那烛光下的--第三人。
那是一个从未见过的垂钓文明，也没有听说过。
一人一马，独守一方，首先面对的就是这个全盛时期的垂钓文明。
陆隐震撼看着一整个文明杀来，当头就是一个可以生命无限制的高手，身后跟着一个个永生境，以及这个文明独有的力量，宛如日月当空，要倾覆整个九垒。
没有一个垂钓文明是普通的。
哪怕混乱方寸之距见过的垂钓文明也各有特色，只要给它们时间，发展起来都很恐怖。
而这个垂钓文明明显已经发展到了鼎盛时期，想要以这个方向为突破口，彻底打开九垒防御。
陆隐可以看到很多目光注视过来，因为只是行走岁月，他无法感受到那些目光的主人有多强大，但其中必然有垒主，乃至弥主。
磐，骑上了岁月神驹，手握怪异长兵，一声大喝，冲出。
守？
太看不起他了。
他叫磐，无数年的偷师让他获得了常人难以想象的力量，九垒为何不铲除他这个贼？因为跑得快？可能吧，也因为，他很强。
至于多强。
反正马已经很久很久没受伤了。
一人一马冲击一个垂钓文明，陆隐跟了上去，亲眼看着磐秒杀生命无限制强者，然后在星空大肆屠杀，鲜血宛如暴雨落下，浸染整个星空。
这一战杀的日月无光，星穹震荡。
这一战，抹杀了一个垂钓文明。
轰天雷一拳抹灭赤吞，震古烁今。
可磐，生生抹杀了一个垂钓文明，带来的却是不一样的震撼，那种震撼唯有看的最清楚的陆隐知道。
那是一种润物细无声的震撼。
最终，他自血雨返回，倚靠墙壁，身旁是岁月神驹，缓缓趴伏，头颅靠在他身上蹭了蹭，很是亲昵。
陆隐站在他们身前，看着他们低声说话，烛火被点亮，照亮了这一片范围。
也在九垒，第一次照亮了他们的面容。
不再是阴暗的，尽管烛火渺小，却将那一人一马照到了整个九垒，照到无数人眼中。
下一刻，陆隐陡然抬头，界战横跨宇宙降临。
一道，两道，三道…十五道。
足足十五道界战轰炸了过来。
磐一跃而起，冲向界战，被光芒淹没。
马仰天嘶鸣，也冲了进去。
这一次没那么轻松，除了界战，还有主一道修炼者，陆隐看到了命卿，看到了死亡宇宙生灵，也看到了黑仙狱骨。
黑仙狱骨相隔遥远根本不敢接近。
这是整个九垒最悲壮的战场。
其它战场都是无数人出战，唯有这里，一人一马，坚守着，迎战所有的强敌。
有的是陆隐没见过，也没听过的生灵出手。
九垒战争不是传闻中那么简单，一个方向明面上主攻的是垂钓文明，实则暗中配合主一道出战，主宰一族生灵都出手了。

第五千两百六十二章   烛光下的第三人

磐受伤了，却也打退了一波攻击。
他再次返回城墙下，背靠岁月神驹，点燃了烛光，似乎只有这烛光才能让他安心。
他们并不清楚自己给外界造成了多大震撼，只知道这是他们应该做的。
陆隐背靠墙壁，同样在这烛光之下，无能为力的憋屈感让他想大喊，他多想出手，与他们同时奋战强敌，共同沐浴哪怕这小小的烛光。
这里带给了他少有的温暖。
战争又降临了。
一人一马杀出去，归来时已经浴血重伤，可只要烛光亮起，他们就露出笑容，那么温馨，与之前无数次一样，每一次的烛光都代表一次胜利。
这次也不例外。
敌人不会给他们多久的休息时间。
界战宛如流星轰炸，陆隐迎着界战，多想来到这里，替他们挡下所有的攻击，守护那个温暖的角落。
身旁，一人一马冲出，自他身侧而去，义无反顾。
一次次的厮杀，一次次的血洒星空。
无数目光落在这里，带着震撼，敬佩与难以言喻的后悔。
看着磐半身粉碎。
有人怒吼，如果当初将自家修炼奥秘完整传给他就好了，他可以挡住那一招。
看着岁月神驹马蹄断裂，生命抽离。
有人嘶喊，如果当初替它根骨重塑，也就不会那般被抽走生命。
无数人汇聚向这个角落，想要帮一帮这里。
文明的心愿汇聚成河，可却改变不了大势。
一人一马的厮杀让他们走向生命终点。
他们再次坐在城墙下，点燃烛光，这是最后一根蜡烛，他们厮杀了太久太久，敌人根本不敢与他们正面鏖战，只会消耗他们的力量。
不过他们任务完成了。
他们守住了这一方。不管九垒战争最后结果如何，这个方向，没败。
他是磐。
是九垒战神。
是山老祖平生最佩服的人之一。
是给主一道造成巨大震撼，给命卿留下心理阴影的绝代强者。为了抹平心中的恐惧与愤恨，不惜篡改人类历史，只为了自我欺骗。可临死前还是承认了磐的战神之名。
陆隐不如磐。
这是命卿说的。
陆隐也承认，他是不如磐。可那又如何？磐是人类战神，也是他心中的战神。
他看着磐的生命不断凋零，那最后的烛光摇曳，微风吹过，几乎映不出他得脸。
岁月神驹平静的靠在他身上，安心迎接死亡。
陆隐舍不得越过这段画面，他亲眼看着磐从战争之初到最后陨落，亲眼看着他将命卿打的跪地，吓得黑仙狱骨不敢接近，亲眼看着岁月神驹被死寂入体，撕开血肉，然而骨马依旧撑着他杀向星空。违背死寂意愿。
他亲眼看着一人一马坠落，骨马落入大地之下，那一人站在骨马背上，不愿倒下。
陆隐站在磐眼前，与他面对面，握紧双拳，看着他气息逐渐衰弱，最终，消失。
一代传奇，战神磐，陨落。
大地之下，骨马嘶鸣。
天空，黑暗的死寂力量遮天蔽日，有仙翎飞舞，欢快跳跃，有白骨生灵围着他尸体歌舞，有一条死亡线，被无数人用生命填满，只为越过那条线，撑起那道即便死也不愿倒下的身影。
陆隐后退数步，面对这道人影，缓缓弯腰：“晚辈陆隐，恭送，磐前辈。”
天塌埋不了陆隐，可历史的厚重却让他喘不过气。
烛光下的第三道人影永远只是过客。
陆隐踏出岁月，反手将时间拉回，看向之前的战场，看向烛光照耀下的另一个角落，那里漂浮着两个字--妞妞。
没错，就是妞妞。
他之前就看到了，但那时候注意力都放在那一人一马上，并没有立刻去看，现在送走了他们，他才有时间去看。
这两个字并非来自过去，而是来自未来，与他一样，留在了这岁月过往的画面中。
磐，岁月神驹都看不到这两个字，就像看不到他一样。
妞妞，是命运。
命运也来过这片战场，还留下了这两个字，这是留给自己的吗？
当初在天机界，他能找到天机问是因为命运，而命运留给他的话已经说的很清楚，她在岁月中留下了不止一个点，这或许就是一个点。
陆隐看着那两个字漂浮，时间在不断重叠，每一次重叠都深邃了灰色。
他绕着两个字走动，命运给了他太大的惊讶。
明明方寸之距历史上并没有她的传说，可她却从未落于人后。
自己可以看到这幕过往，是因为领悟了身入岁月，否则除非过往被游澈那样留下来，不然都看不到。而身入岁月是基于主宰层次的领悟认知，若无这份认知，即便至强者都领悟不了。
命运为什么可以做到？
她如果能得到这份认知，方寸之距不可能没有她的传说，她不可能籍籍无名。
一个死神，一个命运，明明与他一样都是从混乱的方寸之距走出，却居然比谁都神秘，这太不合理了。
命运能看到这场战争靠的是什么？她能留下这两个字，对于岁月的领悟必然极强。
这份领悟来自哪里？
陆隐看着这两个字很久，在某一刻，突然出手，将重叠的时间抓住，拖出，身入岁月。
一刹那，天地变了。
他仿佛打破了某种屏障，来到了一个新的地方，转头看去，目光一缩，命运？
就在不远之外，一个女子盘膝而坐，静静修炼。
陆隐认得出命运，那个女子就是命运--妞妞。
他看着命运，命运却看不到他，因为他依然行走在岁月过往，这一幕发生在不知道多久远之前。
这是哪里？
他环顾四周，一步步走着，无法走出命运视线范围，最终停在了极限位置，再看向前方，看到了一条河流奔腾而过，也看到了熟悉的时间雾气，他明白了，这里是蜃域。
想起了一段过往。
未女是天元宇宙岁月长河支流摆渡者，为了摆脱岁月长河的束缚突破永生境，算计了命运，并取代命运走出，而真正的命运被困在禁地无法出去。
这一幕应该就是命运被困在禁地的情况。
那么，未女已经代替命运出去了。
她是真正的命运。
陆隐回望，看着女子，这片禁地应该是岁月禁地。
他没有急着离去，就这么看着，能看到这一幕，显然是命运故意让他看的，要告诉他什么。
这是命运留下的一个点。
不知道过了多久，命运陡然睁眼，挥手打出了岁月痕迹，她在修炼。
陆隐震撼望着，命运在这一刻修炼对于岁月的领悟极为深奥，就连他都看不出如何打出的岁月痕迹，这不应该是一个未达永生境可以做到的，这份领悟来自哪里？
莫非就来自这岁月禁地？
命运不断修炼，打出了一道道岁月痕迹，每一道岁月痕迹相比之前那道都更深邃，更难以捉摸，即便陆隐以当前对岁月的认知，都没能看清。
蜃域的禁地都可以通往内外天，岁月禁地可以通往岁月荣境，这里留下了岁月主宰的力量，是曾构建宇宙框架的基础，莫非命运在这里得到了岁月主宰的领悟认知？
他盯着命运出手，又不知道过去了多久，命运，走出了禁地。
她自己走出去了，禁地对她形同虚设，根本阻碍不了。
陆隐跟着她行走，眼见她来到岁月长河支流旁，蹲下身，单手没入岁月，不知道看到了什么，眼神明显带着惊讶与，心疼。
她，留下了泪水。
随后拨弄岁月长河，陆隐看着这一幕，这是后手，是他后来可以倒流时间的起始，原来如此，在这一刻开始，命运就已经算计了未女，在岁月长河算计它。
但拥有这份岁月认知的命运岂会在乎一个连永生境都不是的未女？
还是说，她看到了未来？
下一刻，更让陆隐震惊的一幕出现。
只见命运，踏入了岁月长河支流。
陆隐瞳孔闪烁，这是，逆古？不，还没逆古，与他当初突破时一样，可以行走岁月，但随着时间推移会半身入流陷入逆古，当初若非有人类先辈将他推了回去，他现在就是逆古者了。
那时候的自己战力远超这个时期的命运吧，命运即便得到岁月主宰的认知，也不可能将修为一下子拔高到多夸张的程度。
但认知却比战力更可贵。
拥有这份认知的命运，行走时间，顺着岁月长河支流一步步登天而上，竟然牵引出了主岁月长河，然后，一道身影印入眼帘，又是摆渡者吗？
画面至此而断。
陆隐返回九垒战争时期，眼前，妞妞二字消散。
他深深看了一眼，随后转头，一人一马冲入星穹，同样的一幕再次发生，他不想再看。
周围画面破碎，他返回了当前。
眼前，是永不翻身的骨马。
过去，现在，看到的一切仿佛记忆在重叠。
陆隐手还放在骨蹄上，看着倒立的骨马，它一直在等磐吧，等那个与它一起行走九垒，被无数人唾骂，追杀，却喜欢在烛光下贼笑的人。
那个人是它一生都无法磨灭的痕迹。
哪怕被骨语撕开血肉，这份情感也刻在了骨子里。
陆隐收回手，不会勉强岁月神驹转过来。
这份被维护的尊严也是它活下去的意义。

第五千两百六十三章   时间之外

陆隐缓缓吐出口气，回忆着过往看到的一幕幕，脑中，命运对岁月的修炼也在指引着他。
让他看到过往不是目的，真正的目的是。
陆隐一步踏出，脚下，岁月流淌，刹那间斗转星移，没入主岁月长河，抬手，指尖，灰色的岁月支流转动，宛如年轮，一指破开虚空，同一时间，一模一样的年轮破开虚空，于不同时空产生碰撞，无形的屏障被打破。
一道人影出现在眼前。
陆隐望着眼前的人，笑了：“晚辈陆隐，见过命运前辈。”
前方，岁月长河支流，灰色时间如同暴风席卷，女子愕然打量着眼前的陆隐：“你？”
陆隐笑道：“前辈为何意外？不是前辈引我相见的吗？在这行走时间的痕迹上。”
命运点点头：“我只是留下岁月的点，但与我相见的未必一定是你。或者说，现在的你。”
“时间无从琢磨，未来也难以推断，存在无数种可能，那么，前辈是否愿意与晚辈一见？”
“来都来了，不见你见谁？你叫陆隐？”
“也叫柱子。”
命运…
“师父起的？”
“是。”
“好名字。”
“晚辈也这么觉得。”
“你喜欢就好。”
陆隐耸肩：“与前辈相见是晚辈想了很久的，毕竟若没有前辈在天元宇宙留下的后手，可以令时间倒流，就没有现在的我们了。”
命运目光一震，：“师父，好了吧。”
陆隐想起命运在岁月长河支流旁的泪水，明白了，她，看到了始祖跪地咬序列之弦的一幕：“好了，而且正在继承意识主宰的力量。”
命运松口气，笑了：“那就好。”
“前辈在哪？”
“时间之外。”
“如何说？”
“我在蜃域禁地无意中领悟到了岁月主宰的力量，行走时间之外，所能做的也只能留在时间之外，对于宇宙发生的一切很多时候无能为力，看到的都不知道是过去还是现在，亦或者将来。”
陆隐皱眉：“逆古？”
命运摇头：“不是逆古，却比逆古更艰难，毕竟以我的实力强行参悟主宰的认知，没有疯掉已经不错了。”说完，她又笑了：“但我也在进步，其实一开始不是这样的，我可以随意走出时间之外，就像初黑子，我都带他走过一遍九垒战场。”
陆隐惊讶：“死神前辈也走过九垒战场？”
“是啊。”
“这么说，他认识九垒的先辈们？”
“认识一些。”
陆隐点点头，那么，死神前辈的认知就不仅仅固定在天元宇宙了。也不会固定在死亡宇宙。
“死神前辈现在在哪？”他想起死神以暨这个身份死前说的话，下次见面一定给他惊喜，他怕的不是惊喜，是惊吓。
命运道：“我不知道，他可腹黑了，不过你能找到他。”
“我？”
“是啊，他不是给你留了岁月坐标吗？”
“岁月坐？”陆隐刚要问，陡然想起来了，脱口而出：“救我的那一掌？”
命运恩了一声：“未来有很多种可能，所以我们留下了一些后手，你要知道，以小谋大是很可怕的，我们那时候就跟蝼蚁一般想要谋算主宰，说出去都被人笑死，那时候师父的层次都根本不够资格知道主宰这两个字。”
“我们俩算是从井底跳出来看了一整片天，也看到了天上的神。”
“能做什么？”
“只有勤劳了呗。不管未来有多少可能，尽可能留下后手，万一发生了那种可能，刚好可以拿来用。这不，你来了，也能用了。”
陆隐不知道说什么了，有种穷人算计首富的感觉。
穷人如何才能对付首富？他们首先想到的就是勤劳，勤劳才能致富。余下的就交给命运。
可以想象当初命运与死神跳出一片天，看到了广阔无垠的天空，身旁路过的虫子都比他们大，他们却看到了神是什么感觉。
那种感觉远比他第一次看到永恒族厄域绝望得多。
怪不得死神会救他一掌，会以分身逃脱天元宇宙，而命运也消失不见。
他们看到的与天元宇宙的认知已经是两个天地。
他们不是没有对付的可能，命运参悟的岁月认知感悟，就是可能。
陆隐在沉思。
命运则打量着他。
彼此都沉默了一会，命运开口：“我能行走时间之外，却难以正常返回，岁月主宰却不同，我的能力可都来自它。”
陆隐看向她：“所以前辈的意思是？”
命运目光凝重：“你们面对过得岁月主宰，未必就是真正的岁月主宰。很可能只是它留在时间的痕迹。”
陆隐皱眉：“痕迹岂会有自我意识？”
“它要解决你们需要自我意识吗？更重要的是，时间之外，你们到得了吗？还有，如果它以自己留在岁月痕迹的时间击打那个时代的你们，你们，躲得了吗？”命运一连问了几个问题。
陆隐毛骨悚然。
岁月主宰不是死主，死主出手并不诡异，直接是强悍，而岁月主宰与时诡一样，玩弄岁月，谁也没把握避的开它于岁月的袭杀。
“其实，我们并未面对过岁月主宰。”
“看得出来。”
“那前辈能告诉我应该怎么做吗？”
命运无奈：“我不也在参悟？继续熬吧，总有一天能背刺了这岁月主宰，主宰也不是无敌的。”
“对了，这个点要散去了，时间一长容易被岁月主宰发现，毕竟我可是在时间之外与你对话，时间之外的能力只有它拥有。”
“散去前告诉你方寸第一界的位置，就在创造七十二界的岁月过往中，相当于时间之外的一个点，是岁月主宰的手段，所以你在内外天绝对找不到，但通过你找我的办法就能定位出来。”
“还有，不要凝练本源岁月，那是岁月主宰给予所有修炼者的陷阱。”
“最后提醒你一句，时间一直在膨胀，我们所经历的就是膨胀的时间线。”
陆隐急忙问：“晚辈如何才能再找到前辈？”
“寻找我在岁月留下的点，记住，以后别喊我前辈，我一直在时间之外，又没变老。”
“喊妞妞？”
“我跟你急。”
陆隐无语，你自己还留下妞妞两个字。看着命运消失，他也当即返回。
其实最想问的就是，时间之外是什么？为什么可以有时间之外？
将骨马与试剑石安置在至尊山，陆隐瞬移消失，继续改变方位。他把寂海亡境留在一个方位，继续瞬移。
不久后，他远离刚刚的位置，然后开始尝试进入第一界。
内外天七十二界，唯有第一界始终神秘。
即便他一统内外天都没找到过。这很不正常，意味着第一界并非存在于空间之内，否则以他的实力不可能找不到。
命运给了他答案。
这第一界居然在时间之外，属于岁月过往，怪不得谁都找不到。
既然是岁月过往，那么与空间方位都无关了，自己无需进入内外天应该也可以进去。
脚下，岁月流淌，指尖年轮打出。
这道年轮并非可以寻找第一界的岁月之法，而是因为命运在第一界同样打出过一道年轮，所以才能定位第一界。
等于说若没有命运配合，这道年轮根本无效。
虚空击破，年轮前方流淌着灰色如同镜面的波纹。
透过镜面，陆隐看到了一颗颗漂浮的，界心？
他惊愕望着，是界心，而且与七十二界那些界心一模一样，各种奇形怪状。
抬手，撕开波纹，进入。
来到了一片新的天地，这是一片彷如空旷星空的地域，除了遍布的界心，只有一道道类似框架般的力量流淌，那些力量属于主一道。
而这片天地之外，是七十二界。
陆隐看着四周，这里与真正的太白命境，因缘汇境一样可以看到外界，然而外界看不到这里。
这里存在着与外界一模一样的界心，一个不少。
自己手里有很多界心，可以控制打出二十道左右的界战，而这些界心，这里存在一批一模一样的。
而这里的界心也在变化。
似乎外界的界心只要变化，这里的就会有变化。
他吐出口气，主宰，还真够阴险的。
他们藏了一批一模一样的界心，等于说无论外界谁控制了七十二界都没用。
明明外界流传着什么谁能控制十个界就能跟主宰谈判等等的话，都是假的，都是主宰故意放出去的。
大宫主曾经还想用界心与主宰谈判。
自己也动过界心的心思。
如果真这么做，都不知道会死多惨。
这些老家伙一个个阴险狠毒。
不过，如果把这批界心全拿走是什么感觉？
刚想到这，一抹灰色眨眼扫过。穿透陆隐身体，没入虚空，将周围界心都震开了。
陆隐缓缓转头看向远方，一条龙鱼出现，主宰一族生灵。
远方，那个主宰一族生灵盯着陆隐，眼中带着强烈的震撼与不安：“人类，你怎么找过来的？”
陆隐看着它：“你应该认识我吧，毕竟看了内外天那么久。那么，你叫什么？”
“时.九变.知。”
“时知吗？久违了。”陆隐缓缓道。

第五千两百六十四章   第一界

这个时知待在第一界可以看清内外天，它看到了很多很多事，对陆隐绝对不陌生。
一句久违倒也不算错，只不过是对时知来说的久违。
“人类，你怎么找过来的？”时知盯着陆隐，难以置信。这里是第一界，按理不可能被找到才对。
自由期开始，内外天发生了无数场战争。
它亲眼看着这个人类从暴露，绝境，一步步杀出去，然后屹立巅峰。
很多次它都想出手，但它的任务是看守第一界，绝对绝对不能动。这是岁月主宰下的死命令，哪怕内外天毁灭了，这第一界也绝对不能动。
所以它只能眼看着陆隐一步步登顶，最终统一内外天，成为内外天的王。
但其实它也无所谓，没谁比它更了解主宰有多强。
不管这个人类如何，待主宰归来，一切清零。
所以即便再焦急，这般想着也只当看戏。
但没想到看着看着，自己上舞台了。这个人类居然找到了第一界。
见鬼，他怎么找到的？
放眼宇宙，除了主宰，几乎没谁知道第一界在哪。要说找到第一界更不可能。但他就是出现了。
现在时知充满了不安，它很清楚自己不是这个人类的对手。
自己得巅峰战力也就堪比时诡，可时诡连大宫主都赢不了，更不用说这个人类了。
陆隐打量着时知：“发现我，没第一时间通知岁月主宰，反而是偷袭，我是否可以认为你无法通知到岁月主宰？”
时知厉喝：“人类，你最好退走，这第一界的情况你也看到了。这里是七十二界根基，是主宰最在乎的地方，你敢乱来，主宰一定追杀你到永久。”
陆隐大笑：“可我连宇宙框架都崩溃了，还在乎这七十二界？”
时知骇然，什么？宇宙框架崩溃？不可能。
“你们的岁月主宰将来能不能自保都是一回事，至于你，给我过来。”陆隐抬臂，招手，意识自远方轰击，直接将时知朝着他这边轰来。
时知当即九变，生命无限制。
轰
一声轻响，龙鱼瞳孔转动，最终，涣散。
直接被意识震晕了。
陆隐平静看着它，一条至强者实力的龙鱼罢了，也就堪比时诡，或许真打起来还没有时诡厉害，看守这第一界倒也足够，毕竟没人能找到第一界，它就是个看门的。
但谁一旦找到第一界，它就没用了。
将它唤醒。
时知迷茫，看清了陆隐才知道不是做梦，这个人类找来了。
“为什么不第一时间联系岁月主宰？”陆隐问，他很好奇这点，时知最大的用处可不是保护第一界，它保护不了，而应该是联系岁月主宰才对。
时知不想回答，但面对陆隐的威慑，它也不敢不回答。
“联系不了。”
“为何？”
“之前不知道，现在知道了，因为宇宙框架被破。”
陆隐明白了，对啊，他都忘了，岁月一道彼此联系可以通过岁月之镜，这不需要宇宙框架，可这里是第一界，位于时间之外，岁月之镜可联系不上，那么唯有另外的办法可以联系岁月主宰。
这种方法必然要通过宇宙框架，因为宇宙框架的一个点就在岁月古城，能联系过去。
可现在宇宙框架崩溃，这里也就失联了。
算是无心插柳吧。
“你能被信任看守第一界，在岁月主宰一族内辈分很高吧。”
时知道：“超越了主宰。”
陆隐惊讶，居然超越主宰，那是辈分够高的。身侧，点将台地狱出现，直接把它扔了进去，这条龙鱼虽然实力不怎么样，但活的够久，因果很多，值得增加一波。
时知完全没有挣扎，它看过内外天的事，知道进入点将台地狱无碍。
当初因为繁燊，内外天无数生灵都进去过了，尽管那时候点将台地狱换了形态，但瞒不过它，它是亲眼看着形态改变的。
只是它没想到有一日自己会沦落到这种地步。
点将台地狱增加因果，陆隐则看向四周，目光落在内外天。第一界虽说可以看到内外天，可也不是全都看的见，也有角度。
看的最清楚的自然是唯美宇宙。
不过现在唯美宇宙可没谁行走。估计内外天历史上在唯美宇宙开战最多的就是自由期战争的时候。
那时候普通战场早已无法吸引目光，七十二界内部战争从未断过，但陆隐的视线始终在唯美宇宙，在那界与界之间。
而今才算平静了。
眼前，界心漂浮而过。
这些界心排列的方式与七十二界大概方位一样，很容易让他知道哪些界心属于哪个界。
那么，不客气了。
他把所有界心都收走，突然的，心中一动，看向一个方向，那里对应的是大界宫方位，在那里应该有一枚大界心的，可，这里没有。
什么意思？
其余界心都有，唯独没有大界心。
这是为了防备谁吗？倒也正常。想要发动界战需要界心与催动方式配合，还有就是借助大界心发动。
整个七十二界所有界心在这里都有备份，唯独失去大界心，就是为了防止被谁一锅端，还能打出完整的七十二界界战吧。
然而，陆隐笑了，大界心，在他这。
当初大宫主打破六轮封锁，陆隐威胁它的手段之一就有大界心，那时候所有人注意力都在大宫主身上，根本无人与他争抢。
直至大宫主战败被抓，他一统内外天，更不可能有谁能抢走大界心。
直至主宰归来，却被王文算计，以宇宙框架成为六分之一，那时候主宰肯定想拿回大界心，但因为那时候自己也是半个六分之一，所以此事没提，因为谁也没想到自己跑的那么快，直接逃了，一点余地都没有。
其实那几个主宰一直在盯着自己，在它们认知中，自己跑不掉，否则陆家子弟也不会死，生命主宰也不可能立刻追上来，它们一直把自己当做盘中餐，那么大界心不过是盘中餐的点缀，确定能抢回去。
但它们小看了自己，导致现如今大界心还在自己手上。
即便主宰也不可能想到谁能得到大界心，又能找到第一界。两者配合才能发挥第一界真正的用处，控制整个七十二界界战。
这些界心既然有备份，想必大界心也有，只是没放在这。
他一点不怕搜走界心会被主宰知道，那个时知都联系不上主宰。
所有界心被搜刮一空，陆隐莫名有了底气，七十二界界战，全部的界战，想想就可怕。尽管面对主宰毫无意义，这界战本就是主宰下放的虚假消息，即便掌握整个七十二界界战也不可能对付主宰，因为界战威能本就来自主宰。
但界心在他这，意味着主宰也控制不了七十二界界战。
这才是价值。
界心没了，第一界彻底空了，这里什么都没有。
而这里最大的价值还有一个，就是窥探岁月主宰的力量。
岁月主宰能将第一界放在这时间之外，建立七十二界的过程中，那么如果看透此法，就能看透岁月主宰对岁月的领悟。
可惜现在的他还做不到。
他战力高，可却缺乏时间去静静感悟。
那些强者哪个不是感悟了亿万年，成为活化石一般的存在。自己才修炼多久？
认知感悟不是战力那么容易提升的。
陆隐看着内外天，目光不断转过，忽然的，他眼前一亮，看到了一个人--红侠。
这可真是，人生何处不相逢啊。
红侠的日子不好过，而且越来越不好过，因为他是人。
陆隐带领人类文明在内外天崛起，那时候他就知道麻烦了，因为他很确定人类不可能真的立足内外天。
他搞不懂陆隐什么目的，为什么明知面对主宰归来必死，却还要打内外天的主意。但对于他来说，结果越来越差。
陆隐那边真的立足，他会被人类追杀。
若无法立足，他会因为自己是人类而被主一道厌弃。
反正左右不讨好。
原本打算参与自由期战争，为主一道出出力，但当他准备出手的时候，人类已经站稳了脚跟，他反过来算计了一把酒问他们，想夺走镇器浊宝，却还被气运主宰一族的给阻止了。
那时候他就知道自己陷入彻底的被动了。
而今主宰归来，人类逃离，他却因为是人类而被内外天孤立。原本内外天也有很多人，但都被陆隐带走了，现在人类在内外天算是很少很少的。
越少，他就越明显。
更麻烦的是气运一道也在遭遇低谷。
气运主宰竟然背离了内外天，攻击因果主宰后消失，没人知道气运主宰为何这么做，即便这么做了，为何又不带走气运一道。反正因为此举，气运一道被冷眼，而他更是被双重牵连。以至于现在他去哪都小心，唯恐引起谁的不满倒霉。
他也想过离开内外天，但离开了能去哪？这里是宇宙最高舞台，一旦离开，想再回来就没那么容易了，而且他也怕在方寸之距被陆隐盯上。
现在的陆隐可不是以前的陆隐。
相城内存在太多高手能对付他，唯有待在内外天才安全。
形势虽然不好，但起码不会危及生命。
正想着，前方，虚空裂开，一道身影出现挡住去路。
红侠看去，心一沉，郑重行礼：“红侠，见过时采宰下。”

第五千两百六十五章   钉子

挡住红侠去路的赫然是岁月主宰一族当今坐镇内外天的强者，时采。一个与岁月主宰同辈分，甚至曾经被主宰喊过兄长的存在。
尽管时采战力未必能比得上时诡，但因为这个辈分，谁都不敢得罪。
时采看着眼前的红侠，眼中闪过厌恶：“你就是红侠？”
红侠恭敬：“是。”
“认得我？”
“时采宰下的风姿，晚辈自然认得。”
“哼，虚伪的人类，说好话没用，知道我为什么找你吗？”
红侠思绪急转，为什么找他？他也不知道。从自由期开始到现在，不管陆隐那帮人怎么跳，都没人找过他，因为知道他是人类叛徒，也对付不了陆隐。
在气运一道他跟透明的一样，谁都不愿搭理他。
而在外界更是没人注意过。
“晚辈不知，还请宰下明示。”红侠忐忑。
时采目光冰冷：“好，我告诉你，因为我不信任你。”
红侠一愣：“不信任？宰下这是何意？”
“我怀疑你是人类留在内外天的叛徒。”时采大喝。
红侠目光一缩，急忙道：“宰下，晚辈红侠背叛人类，这是整个主一道都知道的事。当初九垒战争，若非晚辈，第二壁垒也无法被撬动，难以破开九垒防御。”
“还有。”
时采打断：“少跟我说这些废话，人类诡计多端，什么做不出来？”
“那个陆隐都成了六分之一了，还逃跑，背弃主宰，破坏宇宙框架。”
“王文更是阴险狠毒，算计了无数年，结果就是我主一道太仁慈，让他一直活着。”
“人类，你们心里想什么我都清楚。”
“所以我不信任你。”
红侠怔怔望着时采，都不知道说什么了。陆隐，王文，他们做什么怎么会算到他头上？他凭什么给这几个背锅？
还有，他是真的背叛人类了，岂会有假？
时采声音越发阴冷：“王文卑劣，用王家三老的死表忠心，陆隐背后操控圣藏，引起主一道大战，你呢？你的任务是什么？”
红侠大声道：“晚辈绝没有与他们同流合污，还请宰下不要冤枉晚辈。”
“冤枉？你们人类都一个样，哼，运心他们会被你蒙蔽，我不会，你以为我时采是谁？我存在的岁月与主宰一样，见过的生灵无尽，看透的阴谋诡计无数，你以为能瞒得过我？”
“宰下，九垒战争是晚辈打开了缺口，晚辈是人类史上最大的叛徒啊。”
“真是好用的头衔，这么一个头衔保你在内外天畅通无阻，谁都不怀疑，可我是时采，你骗不了我。”
红侠都想骂人了，这白痴是认准了他会背叛主一道。
早听闻时采仗着辈分自傲自大，谁都不放眼里，却没想到有一日能冤枉他。
他都不知道如何反驳。
这是没有证据的强行猜测。
时采冷笑：“怎么，没话说了？”
红侠咬牙，深深行礼：“若宰下一定要冤枉晚辈，晚辈愿意与岁月主宰对质，对主一道忠心天地可鉴。”
时采深深看着红侠。
红侠弯着腰，目光看向大地，清晰听到了自己的心跳。
明明是冤枉的，但他就是忐忑，究其根本就是这个时采太愚蠢，也太盲目自信，他有种会被强行冤枉的预感。
过了好一会，时采冰冷的声音传来：“敢与主宰对质，你是要去对质，还是要偷袭？”
红侠抬头，愕然望着时采。
这也，太过分了。谁能偷袭主宰？自己说什么它都不信？
时采冷笑：“念在你为我主一道立过功的份上，我会盯着你，一旦你有任何背叛之举，别说我不给气运一道面子。”
红侠松口气，生怕时采强行冤枉他。
“给你个教训，永远记住我。”时采陡然出手，一尾巴抽向红侠。
红侠望着龙鱼尾巴甩来，可躲避，却不敢，任由一尾巴抽中，身体砸落大地，吐血。
时采居高临下瞥了一眼，离去。
在时采离去后，红侠再次吐出口血，刚刚那一击不轻，尽管没有生命无限制，也没有九变，可时采本身战力就超出他太多。
若想杀他也不是什么难事。
他抬头，目光阴沉，可恨的时采，这就是个蠢货。
可再愚蠢他也没办法。
都怪那个陆隐，让整个主一道风声鹤唳，能控制圣藏就能控制其它主宰一族生灵，现在主宰一族都在自查。
他明明什么都没做，硬生生背锅了。
擦了下嘴角血渍，刚要离去，虚空再次裂开，一道身影走出。
红侠愣愣望着走出虚空的，圣影？
圣影，当今内外天坐镇因缘汇境的最强者，也是唯一一个生灵。
除了它，因缘汇境的都被灭了，圣柔都生死不知。
走了一个时采，来了一个圣影。
这个圣影的辈分比时采都高。
圣影平静看向大地上的红侠。
红侠无奈，恭敬行礼：“晚辈红侠，参见圣影宰下。”
圣影降落，看着他，目光颇为柔和：“时采太冲动了，让你受伤，不要介意。”
红侠急忙道：“晚辈不敢，时采宰下也是担心主一道，晚辈理解。”
圣影点点头：“你不介意就好。”
这话让红侠更慌了，时采是明着针对他，可这圣影居然安慰他，还让他别介意，怎么听怎么不对。
相比时采，他现在更忌惮圣影。
而且怎么一个个都来找他？不对，肯定是事先商议好的。
它们要做什么？
“红侠，我是信任你的，不管时采它们怎么看你，我对你都是绝对的信任。然而现在的形势你也清楚，很多事已经由不得我控制了。”圣影感慨。
红侠看向它：“宰下但有吩咐，尽管开口，晚辈必当竭尽全力。”
圣影满意：“你明白就好，我希望你能再次取得主一道信任。毕竟九垒战争距离现在很久远了，那时候的信任可以被岁月磨光，唯有再次取得时采它们的信任，你才能安然待在内外天，不是吗？”
红侠心不断下沉：“所以宰下的意思是？”
“我需要你，找到陆隐。”圣影道。
红侠愕然望着它，一脸的惊讶。
同一时间，陆隐也惊讶看着圣影，他，在第一界，看到了时采打伤红侠的一幕幕，也看着圣影与红侠对话。
这怎么说的？找自己？
他眨了眨眼，自己可是在看着。
“宰下，您是要我？”
“再背叛一次人类。”
红侠傻眼了，再背叛？怎么背叛？凭什么背叛？背叛的前提是人类会相信他，可现在谁相信他？
圣影柔声道：“不要紧张，放心，我既然让你这么做就有把握。就看你愿不愿意了。”
红侠瞳孔震动，知道时采为什么突然找他麻烦了，分明在这等着。
“怎么，你不愿意？”圣影声音大了一些。
红侠低头：“愿意，还请宰下明示。”
圣影满意，“愿意就好，我知道你心向我主一道，放心，此次之后，你在内外天的地位将无可撼动，甚至可以随时觐见主宰，这将是你从未达到过的高度。”
红侠苦涩，高度？不死就不错了，他倒想听听这圣影要怎么做。
陆隐也很好奇，盯着圣影。
向来只有他玩这套离间计，没想到今日别人玩到他头上了，关键他还看着，这种感觉，无法形容。
圣影目光深邃，盯着红侠：“你可知道自己体内有我因果主宰留下的，因果种子？”
红侠目光一闪，没有承认，也没有否认。
陆隐看着红侠，眼神冰冷。
混寂等都有因果种子，种子只是一种控制或者说找到它们的手段，更有甚者有可能能放大被控制住的阴暗心里，若本身不存在这种阴暗心里，也就不会变。
混寂就没变，坚定站在人类这一方。
可红侠变了，他的所作所为完全不是被控制。或许一开始他不是这样的，但因果种子的生根发芽让他成为了人类史上最大的叛徒。而他现在的沉默代表他知道，也在放任。
他，从来都是叛徒。
“岁月古城存在特许生灵，名曰--摆渡者一族，这一族生灵可以寄生岁月长河支流摆渡者，以操控它们。而被寄生者根本无法左右自己的思维，很多事不是它们自己愿意做的。比如九垒岁月长河摆渡者。”
“也就是不可知中的，紫色。”
“这个紫色与人类陆隐关系极好，却因为被识破而没能给予陆隐重创，但陆隐不会责怪紫色，只因为它不是自愿，或者说，出手者本就不是它。”
“那么你也一样，因果种子寄生，你所做的皆非你所愿，在你突破三道规律并领悟生命无限制后，你便察觉到了因果种子，并有了自己原本的思维，你后悔了，也决心背叛主一道，并提供天大的情报给人类，这，是你返回人类文明的诚意。”
“这么说，明白吗？”圣影缓缓开口，声音很柔和，却震荡红侠的心灵。
红侠看向它，这么做，可以。
因为他体内确实存在因果种子，因为他所作所为可以用这个理由解释，只要所提供的的情报有价值，就有可能成功。重新返回人类文明。
以那个陆隐的心机城府，还有人类文明那么多聪明人，不会立刻信任他，但主一道最不缺的就是时间，它们要的只是一枚钉子。

第五千两百六十六章   诚意

陆隐呼出口气，还真是，会玩啊。以因果种子反向取信人类文明，只要情报足够震撼，这红侠起码不会被自己怎么样，从而钉入人类文明。
“宰下，诚意，要够大。”红侠没有反驳，圣影既然说了，代表这不仅是它的想法，也是时采，运心它们的想法。之所以由它来说，因为自己体内被种下了因果种子来自因果主宰，是因果一道的力量。
主一道从来都不蠢，它们既然认可这种办法，诚意必然很大，大到陆隐那一方人类无法拒绝的地步。
而判断诚意的可能性并非主一道，是自己。
如果诚意不够，主一道却逼自己去完成，那自己就得找后路了。
圣影深深看着红侠：“方寸，第一界。”
“第一界？”
“不错，也就是内外天七十二界第一界。”
陆隐下意识看了看四周，他在这。
红侠失望：“这第一界不足以取信陆隐。”
“如果第一界有能让他掌控整个七十二界的力量呢？”圣影反问。
红侠目光一缩，掌控整个七十二界？
陆隐皱眉，界心吗？还真是可惜了，都在自己这。
圣影道：“第一界并不在内外天，而第一界内存在整个七十二界界心，界心原本一石双份，外界掌握的界心只是一半，第一界内还有另一半，外界界心如何变化，第一界另一半的界心也在变化。”
“所以只要入了第一界，就能掌控整个七十二界界心。而你取信他的点在于第一界没有大界心，所以正常而言他即便得到所有界心也无法控制。”
“可偏偏，大界心就在他手里。”
红侠怔怔看着圣影，好毒的一招。这是在利用人性。
陆隐也没想到圣影它们想出了这么一招。
其实如果让红侠说第一界所有界心都有，包括大界心，效果并不如现在。主宰为了体现对七十二界的重视，故意将大界心带走，没留在第一界，所以谁得到那些界心都没用，偏偏自己手里就有大界心，这份贪婪与对主宰的背刺，将会放大无数倍。
就好像破解了主宰阴谋一般。
这不是单纯的获得什么，而是将获得与成就感同时拉满。
让自己体会到能赢过主宰的感觉。
这种感觉本质上比获得整个七十二界界心还要满足。
这些活了那么久的老家伙太懂得利用人心了。
“大界心真在那个陆隐手中？”
“你不知道？”
红侠并不清楚自由期战争具体细节，因为不敢参与，防止被认为与人类一伙，他在尽可能低调。
“宰下，如果是这样，好像还是有些不足。”
圣影道：“掌控七十二界，如果还不满足，那主宰修炼之地呢？”
“第一界，既是组建内外天的根基，也是岁月主宰修炼之地，那里存在岁月主宰的认知感悟，因为第一界存在于时间之外。”
“你只要告诉他时间之外就可以了。”
红侠震撼，时间之外？
陆隐环顾四周，不错，圣影说的都不错，这第一界确实在时间之外，可这里真留下了岁月主宰的认知感悟？可以这么说吧，悟透了第一界，就等于悟透了岁月主宰的力量。
为了让红侠取信自己，这圣影把第一界的秘密彻底说出来了。要知道，即便圣柔它们都不完全了解第一界。
否则自己早知道了。
圣影能了解，必然来自整个主一道对付人类的决心，否则它们也不会了解。
红侠就是它们的刀。
圣影静静看着红侠，等待着他的回应。
红侠面对圣影，深深行礼：“晚辈明白了，愿意为主一道效力。”
圣影恩了一声，眼带笑意：“我知道你会愿意的，因为你对我主一道的忠心，我了解。”
“晚辈这就去寻找人类？”
“不急，我们要商议完全，而且人类不容易找到，主宰可以通过因果种子找到人类方位，我们却很难。”
一句话，让陆隐头皮发麻。
他都忘了，因果主宰可以通过因果种子寻找相城，因为混寂在相城，而混寂体内存在因果种子。
想到这里，心不断下沉。因果主宰，它在哪？重伤修养，还是盯上了相城？
这么多年过去，相城始终无碍，但圣影一句话让陆隐知道，相城的踪迹始终在因果主宰眼皮底下。
竟然忽略了如此重要的事。
他现在很着急想返回相城，但还是要等，等相城那边捏碎寻路石才行。
原本打算抓红侠的，它们现在既然商量的那么好，那就等等吧。
这诚意其实还能更大，而想要让自己原谅红侠，诚意也必须是真的，等，或许将来红侠能带给自己另类的惊喜。
陆隐从未觉得时间过得那么慢。
在知道因果主宰可以确认相城位置后，他充满了不安，煎熬等待，终于，相城画面一闪而过，他当即瞬移消失，再出现，已经返回相城。
陆隐的返回只有少部分人知道。
他返回后第一件事就是确认这段时间相城如何，以及当前相城的位置。
相城一直都在混乱的方寸之距，只是距离永恒识界很遥远。陆隐为了怕影响到始祖接收意识主宰的力量而远离，相城也一样。
相比陆隐在外界的情况，相城很平静，什么危险都没有。
当今能给相城带去危险的也唯有主宰了，这意味着主宰的力量并没出现过。
陆隐松口气，混乱的方寸之距本就因为主宰们的力量错综复杂而无法被找到，即便宇宙框架完整时都看不清这里，相信因果主宰即便通过因果种子也难以定位。
但因果主宰肯定知道相城在混乱的方寸之距，同样也瞒不过其余主宰。
只是因为自己曾在方寸之距展露过踪迹，它们才没来。
现在最重要的就是混寂。
因果种子还未拔出，将七力量不够。
“异常？”贱鱼疑惑望着陆隐，刚刚，陆隐问它混寂有没有异常。
贱鱼是混寂后代，一直跟混寂在一起，问它就对了。
有时候自己有什么异常，自己都不知道，就像呵呵老家伙。
贱鱼想了想：“还真有。”
“什么异常？”
“胃口变大了。”
“？？”
“样子却瘦了。”
陆隐想一巴掌把这条贱鱼拍飞。
又问了几遍，贱鱼除了吃和睡，一点用都没有，陆隐也就放弃了。其实不管混寂有没有异常，他都要想办法解决这个隐患。
将七暂时还做不到，那，想要对付主宰级力量，唯有主宰级力量。
所以陆隐通过岁月之镜，联系了说书的。
自从上次反流营势力破了内外天生命框架点与气运框架点后，老瞎子死亡，说书的消失，就再未出现过。
通过王文，他知道说书的背后是千机诡演。
千机诡演隶属于死主，而死主与相思雨，王文他们联手，整个计划都在他们谋算中，一环套一环，说书的不过是最起始的一环罢了。
很快，他与说书的联系上。
并不意外吧，说书的虽然消失，却没打算断绝联系。
当岁月古城那边知晓内外天有异常后，计划就已经成功。
“我一直在等你的联系，陆主。”说书的面朝陆隐，缓缓行礼。
陆隐平静看着它：“千机诡演呢？”
“他们有点事，我帮不了忙。”
“什么事让你都无法帮忙？你们做的一切堪称完美。”
“陆主过誉了，不过是旁人手中棋子罢了，即便如此，落子不悔，也没有悔的余地，毕竟我们付出了代价。”
“老瞎子的命吗？”
“还有陆主你的不信任。”
陆隐笑了：“到现在你还想我信任？”
说书的无奈：“信与不信都不重要了。我们的利用价值已经结束。”
“包括我？”
“没人能忽视陆主。”
“还记得我们的交易吧。”
说书的疑惑：“交易？”
“方寸第一界。”
说书的惊讶：“陆主找到第一界了？”
“我答应过你们，找到第一界就带你们进去。你们可以算计我，我却不能不守承诺。”陆隐道。
说书的深深叹口气，再次行礼：“多谢陆主。”
“想什么时候去？”
“这得问千机诡演。”
“它干什么去了？”
“造反。”
陆隐一愣，愕然看着说书的。
说书的解释：“它去造反了，谋杀死主。”
陆隐瞪大眼睛：“什么时候？”
“有一段时间了，当初…”说书的事无巨细，什么都告诉陆隐，包括此次造反不止千机诡演，还有王文，都说了。
听得陆隐一愣一愣的，又造反？而且算算时间是在死主与自己遭遇之前，这么说，死主身上的伤就来自王文，千机诡演他们？
说实话，他都惊呆了。
听过造反失败的，没听过连续造反的。
千机诡演这是铁了心要取代死主啊。偏偏没成功。
他们太小看死主的实力了。
同时他也惋惜，如果他也出手，死主未必跑得掉。他不敢说自己战力一定超越王文与千机诡演，起码不会比他们差。
已经拥有主宰级层次力量，能打退重伤之下的死主，绝对够资格参与围剿。可惜了，真的可惜了。
“我要联系千机诡演，或者王文，随便哪个都行。”
“我可以帮陆主你联系，但要等一段时间，毕竟他们现在什么情况我也不清楚，或许死了吧。”
陆隐发现这些家伙与他真的不一样。这说书的根本不在乎千机诡演生死。

第五千两百六十七章   除你之外

反流营势力，从头到尾都包括了千机诡演，甚至王文。
只是这种关系，底层绝对不会知道。
别院院长，去无力等等都不知道。
结束对话，陆隐只要等说书的那边联系就行。
那么，他看向一个方向，该去那里了。
一个瞬移消失。
不久后，陆隐来到了知踪。
望着远处已经浸染母树的神树，大小没变，只是十二色神力流淌向了整个母树，而且，秃了很多，很多树枝都没了，奇怪。
八色够狠的，真打算用神力取代母树，以此力量对付主宰。
他本尊已经融合十二条神力线，但还有个神力分身。
分身也需要提升。
想着，本尊沉睡，神力分身走出，来到神树之下开始吸收神力。
分身并未融合全部的神力线，但因为不断提升过，现在足以融合七色，甚至八色神力，先融合了再说。
时间缓缓流逝。
神力分身不断融合神力线，同时也在吸收神力。这里的神力源源不绝，根本看不出丝毫减少。
而因为吸收的神力越多，神力分身本身就越强，这具分身修炼的只有神力。
不知道过去多久，说书的联系了。
出现在岁月之镜中的是千机诡演。
“呦，好久不见，你还活着？”千机诡演打了个招呼，完全不在意之前干过的事。
陆隐嘴角弯起：“你不死，我也没那么容易死吧。”
千机诡演咧嘴笑：“听说你找到第一界了？什么情况？”
“听说你又造反了？”
“是啊，可惜失败了，被死主跑了，没办法，主宰级力量隐藏的任何一张底牌都不是我们能轻易压过的，能掀开就不错了。”
“是嘛，理解，我被生命主宰追杀过，用尽全力加上运气也只逃离一瞬间。”陆隐没打算把与死主遭遇的事说出，相比在内外天时期，他又强了很多很多，足以给千机诡演，王文他们一个惊喜。
这几个，也是敌人。
“那就说说吧，方寸第一界。”千机诡演道。
陆隐盯着千机诡演：“这是小事，说了你们也找不到。现在有另一件事更有意思，也更有挑战性，有没有兴趣？”
千机诡演耸肩：“除了杀主宰，我们什么都没兴趣。”
陆隐笑了：“就是杀主宰。”
“哪个？”
“因果。”
“你知道因果在哪？”千机诡演惊讶，它很少惊讶。
陆隐点点头：“我可以，钓出它。”
“因果种子吗？”熟悉的声音出现，千机诡演身旁，王文走出，面带笑意看着陆隐：“棋子道主，我没说错吧。”
陆隐深深看了眼王文：“没错，因果种子。”
王文点点头：“六大主宰，脾气秉性各有不同。”
“生命主宰擅于隐藏，制造假象。”
“死亡主宰冲动，擅杀伐。”
“意识主宰渴望美好，太过天真。”
“岁月主宰阴诡，擅于谋略过去。”
“气运主宰看似什么都不在乎，实则气运早已涵盖一切。”
“而因果主宰最阴险毒辣，也最擅于提前准备，九垒战争的溃败很大原因是它造成的，而你们的下落，也只有它能找到。”
“不过也不需要它找，你们就在混乱的方寸之距。”
陆隐没有否认：“所以我能钓出它这个没错吧。”
“没错，它能找你们，你们也能钓它。那么，你是来找我们合作的？”
“我可以帮你们引出它，但围杀与我无关。我可没能力杀主宰。”
“你太谦虚了。”
这时，又一道身影出现，让陆隐惊讶：“八色？”
八色开口：“我也参与了围杀死主。”
陆隐没想到八色又跟王文他们混在一起，“母树怎么回事？”
八色道：“以神力浸染母树对付主宰，这条路很漫长，所以暂时只能转移主宰注意力。如果能杀一两个主宰就完美了。”
“棋子道主，围杀因果，你应该帮忙，毕竟我们也算是帮你解决隐患，或者，你抛弃被种下因果种子的人。不对，也可能不是人。让我想想，难道是混寂？”王文猜测。
因果种子名单只有部分因果主宰一族生灵知晓，王文猜测，看似不知，但具体知不知道陆隐可无法确定。
“不管是谁，如果不杀因果主宰，你就要抛弃他，以我对棋子道主你的了解，应该不会这么做吧。”
陆隐淡淡道：“我可以让他待在我身边，生命主宰找不到我，因果主宰也别想找到。”
王文同意：“是个办法，但有一双眼睛始终盯着你，你真的不在意吗？那可是主宰，跨越时空出手，你看都看不见。”
“所以我有个提议，你帮我们杀死主，我们帮你杀因果。条件对等，同时还承诺确保除你之外所有人的安全，怎么样？”
陆隐诧异看着王文。
千机诡演都瞥了眼王文。
“除我之外？”
王文点头，目光柔和，不带一丝杀气，“对，除你之外，毕竟你对我们威胁太大了，那么如果有可能，我们或许会对你出手，但我能保证不对相城任何人出手，这是我王文的保证。”
“也可以是千机诡演他们，甚至气运主宰的保证。”
陆隐眼睛眯起，盯着王文，还真是毫不掩饰的直接啊。
不管是主一道还是当初打破封锁的大宫主，亦或者归来的主宰以及眼前的王文他们，似乎都把自己当成最大的威胁。
事实上也并不算错。
自己表现的太夸张了。
他思绪急转，放弃与王文他们接触，就能确保自己不会被王文暗算，更不会遭遇气运主宰这种不可敌的对手。但因果主宰始终是一根刺，自己需要修炼，不可能永远在逃亡的路上。
王文看穿了他的顾忌，其实当他主动联系千机诡演的时候就已经陷入被动。
除非彻底放弃围杀因果主宰。
如此，王文他们蒙受什么损失他不清楚，但他今后要永远被追杀，被主宰暗算，永远无法正常生存。
这，不是他可以接受的。
相比主宰，王文，千机诡演他们对自己的威胁反而小得多。自己虽没有主宰级战力，可却有瞬间移动，而他们围杀主宰的全部力量不可能完全落在自己身上。
他就不信围杀主宰不会有任何损失。
“陆隐，九垒是被这几个主宰摧毁的，哪怕为了报仇你也应该答应。”八色开口了。
陆隐看向他，随后看向王文与千机诡演：“两个问题，回答我，我就同意。”
“你好像没有拒绝的权力吧。”千机诡演反问。
陆隐道：“定个闹钟，到时间就瞬移，王文，你很清楚我有跳动的视线，方寸之距太大了，主宰都无法看遍，就不信那因果能找到我。”
王文笑道：“你在对比我们之间对损失的接受度？”
陆隐点头：“这就是第一个问题，你们为什么要围杀因果？”
围杀因果主宰的原因不仅陆隐想知道，岁月，生命它们都想知道。没人理解相思雨为何联手王文他们出手，死主也加入，太诡异了。
既然要围杀因果主宰，就必然存在围杀的价值。
陆隐帮忙，他们可以钓出因果主宰围杀，不帮忙，他们就做不到，那么杀不成因果主宰的损失与陆隐常年被因果主宰盯上的隐患，孰轻孰重，这就是一个对比。
就看谁更能承受。
王文与千机诡演对视，失笑：“看吧，我就说没那么容易，这位棋子道主句句不想赌，却步步走在赌的路上。”
千机诡演笑了笑：“那就说呗，我也想听。”
陆隐诧异：“你不知道？”
千机诡演摇头：“我哪能知道，围杀因果主宰的又没有我，我只参与围杀死主。”
陆隐又看向八色：“你呢？知不知道？”
“不知。”
陆隐最后看向王文：“私聊？”
千机诡演与八色同时盯向陆隐。
“这就不厚道了，围杀因果主宰与围杀死主我们都会参与，却什么都不知道，公平吗？”千机诡演不满。
八色没说话，体表的神力却在沸腾。
王文淡淡一笑：“行吧，那么。”
陆隐他们都看向他。
“我放弃。”王文来了一句。
陆隐目光一凛。
千机诡演眨了眨眼：“放弃？”
“不杀因果主宰了？”
王文摇头：“如果这是必须回答的一个问题，我可以放弃围杀因果主宰。”
陆隐深深看着王文：“看来个中原因很复杂啊。”
八色语气平静：“不复杂，牵扯到主宰级认知罢了。”
“如果单独告诉这陆隐你说不说？”千机诡演盯着王文。
王文失笑，背着双手：“最不能告诉的就是他。”说到这里，看着陆隐：“棋子道主，这宇宙事，对别人来说可能难以领悟，但有些话一旦告诉了你，你会接收到什么程度就难以把控了。”
“我可是很害怕你提前我们一步踏入主宰层次的。”
“相比这份害怕，蒙受的损失也可以接受，你说对吧。”
千机诡演默默来了一句：“那你告诉我们俩？”
王文压根不搭理。
陆隐盯着王文：“帮我拔掉混寂体内的因果种子，我也可以参与，围杀死主。”
他很想围杀死主，上次让死主跑了，他清楚死主还剩多少力量。相比因果主宰，杀死主更保险。
王文想了想：“很难，毕竟是主宰级力量。”
“相思雨呢？”
“你愿意与她见面？”

第五千两百六十八章   再来

这话还真说到点上了，他当然不愿意被相思雨找到。
“不愿意，就不会被找到？”
王文笑道：“所以你挺辛苦的，要躲好几个主宰。”
这么算来还真是。
陆隐头疼。
“其实要让因果种子的隐患解除有个很简单的办法。”王文顿了一下，继续道：“只要让因果主宰确定这因果种子是陷阱就行了。”
“那不还是要围杀？”千机诡演问。
王文道：“未必，你提醒它两次，它自己就不敢露头，毕竟身为主宰，它都逃了，说明真要见底，这最后即便藏有底牌也不会用在冒险去对付人类身上。”
“相比我们对棋子道主你的忌惮，因果主宰可没闲工夫记挂你，它宁愿对付相思雨和我们。”
陆隐知道王文说得对，但内心越发沉重。
王文太聪明了，可以看一步算十步，与这样的人围杀死主等于与虎谋皮，他自信自己的实力，可王文就真的被看清了吗？
王下留在他体内的力量究竟有多强？
自己暴露的一切手段他都清楚，一旦在围杀死主的时候看清自己的力量，对自己来说可不是好事。
想到这些，他留下一句话然后就走了：“要围杀死主的时候告诉我。前提是相思雨不能出现。”
王文他们的态度让陆隐捉摸不透。
他们既要围杀因果主宰，但却又告诉自己用混寂惊动因果主宰，让因果主宰认为混寂的下落可能是陷阱，以此保相城安全。可如此一来，如何还能以因果种子引出因果主宰？
这么做，想要钓出因果主宰的可能性就几乎不存在了。
他是彻底放弃围杀因果主宰了？还是说杀死主比杀因果主宰更重要？
陆隐搞不懂他们究竟在做什么。
总感觉有一种解释只存在于王文，相思雨和死主之间，其余人都是棋子，包括因果，生命，岁月那几位主宰。
杀死主，是为了什么？
灭口？
如果这样，围杀死主，自己或许能知道前因后果。但危险必然存在，王文，相思雨都不会放过自己。
陆隐遥望虚空，眼前浮现出一幕幕过往，想要理清头绪，但这不是因果可以理清的，就连因果主宰现在都自身难保，肯定也不知道原因吧。
沉思了很久，陆隐最终还是决定按照王文说的，先保相城，让因果主宰不敢对人类这一方有什么动作，只有保住了自己，下面才能做更多事。
他们想围杀死主，前提是找得到。
而相思雨不能出现是他得底线，因为只有相思雨有能力杀他。
其余像王文，千机诡演，都不太可能。
至于如何让他相信相思雨没出现，这就是王文的事了。
王文了解他，他也了解王文。
很快，混寂和将七来了。
彼此大眼瞪小眼，都熟人。
“再来？”混寂问。
陆隐耸肩，看向将七，又看了看混寂：“再来。”
将七握了握拳头：“我会努力的。”
下一刻，将七站在混寂眉心，抓到了因果种子，双脚蹬住混寂，用力拔。
或许是因为上次与罪苍拔河松动了一些，此次，将七让因果种子震动了，混寂目光大睁，有戏。
就在这一刹那，一双眼睛出现，仿佛自整个方寸之距落向了混寂，落向了将七。
陆隐一把抓开将七，抬头看向那双眼睛。
眼睛消失，就像从未出现过。
但陆隐知道，这一刹那惊动了因果主宰。
将七瑟瑟发抖。
混寂心沉到谷底，刚刚那一刹那竟有种无法言语的恐慌。开玩笑，它居然害怕了，害怕敌人，不可原谅。
如果被弥主知道就太丢脸了。跟上次那几个主宰降临内外天一样。
陆隐盯着星穹看了一会，确认因果主宰力量彻底消失才松口气。
拔除混寂体内的因果种子很难，将七做不到，至少现在做不到。但竟然每一次都松动，那终究能拔出来。
但拔出来就行了吗？
他想到了罪苍的因果烙印被抓出后死亡的一幕。
因果种子会不会也这样。
相对因果主宰，混寂至强者的实力跟蝼蚁没什么区别。
方寸之距某一个角落，因果主宰缓缓睁开双眼，目光阴沉，深邃如渊。
人类竟然找到了因果种子？这种感觉之前也有过，不过很模糊，这次就看清楚了。
人类，相城。
陆隐。
看来暂时不能对人类出手了，他们能找到因果种子，若相思雨它们提前一步找到人类，这就是针对自己的陷阱，人类一方不能动。
相城，在混寂与将七离去后，陆隐去了一趟永恒识界方位。
他不愿打扰始祖，也就没引出永恒识界，只是看了一眼就走了。
接下来又去了知踪。
他把神力分身留在了神树内，沉浸于神力之下，这个分身本就是为神力诞生的。
随后又返回相城，继续尝试融合神力与死寂力量。
王文与千机诡演都敢算计主宰，他们看重的神力与死寂融合就更值得在意了。
可没多久，一股让人惊悚的压迫感扫过。
陆隐陡然走出，看向星穹，这种感觉与第一次看到界战打出内外天很相似，与那时相比，自己得实力可谓天翻地覆，但出现的力量也不同。
此次出现的是，主宰的力量。
白光闪烁方寸，绕着母树闪耀了一圈，下一刻，所有被神力浸染的树枝全部断裂，脱离母树。
陆隐震撼望着，是生命主宰，它出手了。
自己把不灭星图给带出了太白命境，生命主宰此刻必然找回了不灭星图，所以才有空解决神力这个隐患。
八色好不容易浸染了那么多树枝，刹那间就没了。
母树之大，覆盖方寸。
生命主宰一招就将环绕整个母树被浸染的树枝斩断，这份恐怖的实力震撼了所有看到这一幕的生灵，让他们知道主宰与其它生灵不是一个概念。
陆隐心情沉重。
被生命主宰追杀的时候他就知道这个事实。
自己全力出手，配合那时刚领悟的九变也才勉强逃脱一瞬间，要知道，以自己那时的实力，足以压下任何至强者。比与大宫主决战时又强了很多，依旧那般无力，其余生灵更无法反抗主宰。
这是质的蜕变。
王下太自信了，始终压着主宰，就以为即便它们突破主宰层次也没用，然而最终败亡。
平静看着，陆隐忽然目光一变，不好，分身还在神树内。
他眼看着那些被浸染的树枝一个个消失，那是被生命主宰拖走了吧，否则谁有这份速度？
可分身还在神树内啊。
神树，也被斩断了，同样消失。
陆隐愕然望着恢复正常的母树，不过此刻的母树比之前要枯了一些，都能明显看出来。
神力分身没事吧。
陆隐不安，但唯有等待。
等了十多年，他脚下流淌岁月，一指打出，年轮，入，方寸第一界。
一步踏出，镜面破碎，他身入第一界，看向内外天。
唯美宇宙还是那么平静，没有生灵横渡。
他现在就想知道那些树枝哪去了。
分身在哪他居然完全感应不到。
既然是生命主宰出手，那么。
陆隐看到了熟人，命左。
命左，一个命运多舛的生命主宰一族生灵。
起初被抛弃，后来遇到陆隐，踏入修炼之路，也踏入背叛之路，一步步身陷其中。大宫主一役，它提前进入了大界宫，帮陆隐夺得大界心，让陆隐威慑住了大宫主。
后来就没在意过它了。
陆隐从不在意它的生死，这命左并非真心帮他，还想过背叛他，只是因为被控制才不得已顺从。
而今生命主宰归来，它在想什么？陆隐都好奇，所以，他融入命左体内了。
镜光术，看到就能凭瞬间移动到达。
他入第一界，看清了内外天，自然可以进入内外天任何看到的地方。看到命左，命左也就逃不掉了。
而曾经以骰子六点融入过命左体内，所以命左什么想法他都能看到。
融入命左体内后，陆隐才理解命左此刻的心情有多复杂。
一方面，它希望陆隐能杀回来，重新成为六分之一，它也有了靠山。
另一方面又怕被生命主宰察觉，它很清楚陆隐保不住它，一旦被发现背叛过，下场必然凄惨。
可若陆隐不杀回来，它永远只是个普通生命主宰一族生灵，尽管有命凡护佑，在太白命境地位很高，但那又如何。
看过自由期战争，它的野心也出现了。
陆隐都怪异，这命左居然还有野心。
但也不难理解。
它在整个自由期战争中都是很重要的一环。
没有它，陆隐去不了太白命境，无法找命凡摊牌，也就杀不了命卿。
后面也无法威慑大宫主。
可以说命左很重要，偏偏它的重要它自己也知道，却得不到应有的回报。这是它很不满的一个点。
它付出了极多，得到的却只有命凡的庇护，以及在生命主宰一族逃离后，它独自逃入大界宫的耻辱经历。
对于生命主宰一族生灵来说，命左提前逃跑，入了大界宫，最后安然无恙，就是耻辱。
它们都逃去方寸之距了，这命左凭什么还待在内外天，还能撑到主宰归来？
当然，倒也没人怀疑它，毕竟它入大界宫有理有据，是大界宫曾经答应过的。

第五千两百六十九章   不欢迎我吗？

命左现在与整个生命主宰一族都不合，从头到尾被孤立，唯有命凡保着它，也必须保着它。
陆隐静静查看命左记忆。
不久后，他察觉到一件很怪的事。
生命主宰返回内外天，命左等一众生命主宰一族生灵跪拜，这很正常，不正常的是，命左居然没有任何与生命主宰相连的感觉。
这很不正常。
修炼的生灵想要诞生子嗣，修为越高，诞生子嗣的天赋就越高，可相应的，诞生子嗣的可能性就越困难。
然而只要子嗣诞生，随着修炼者实力增强也会潜移默化的不断增强后代的力量。
陆隐能拥有瞬间移动天赋就因为陆源老祖种出了这个天赋。
他们陆家尚且可以如此，生命主宰一族凭什么完全没联系？这就不对了。
命左与生命主宰毫无相连的感觉，这种异常让陆隐感觉抓到了什么，却又想不起来。
他当即退出融合，带出时诡，“我问你，你与岁月主宰之间有联系吗？”
时诡没听懂：“什么联系？”
“生命与生命的联系。”
“你是说血缘关系？”
“对。”
时诡点头：“有。”
“说清楚。”
“就是每次面对主宰，都有种被血脉源头压制的感觉，但对于岁月的领悟却也会提升。越接近主宰越是如此。”
陆隐盯着时诡：“其它主宰一族生灵呢？”
时诡道：“这个我们从未问过，但都一样吧，这是常识。主宰虽不是岁月主宰一族辈分最高的，但修为决定一切，辈分只是主宰管理主宰一族的方式。”
“就算辈分超越岁月主宰的，面对岁月主宰也会被影响。”
陆隐收起时诡，同样的问题又问了圣藏等不少被抓住的生灵，答案都一样，必然被影响。
尤其主宰，怎么可能不影响后代？
但命左确实没被影响。
陆隐放出了毕玄月，问了关于生命主宰一族的事。
玄月一族归属于生命一道，应该了解一些。
听到陆隐的问题，毕玄月诧异看了他一眼，很自然回答：“这是因为生命主宰故意压制的结果。”
“主宰曾说不愿意影响后代的修炼，它的感悟未必就适合所有后代生灵。”
陆隐盯着毕玄月：“这个答案是生命主宰给你的？”
毕玄月点头。
“从来没人问过？”
“没有，谁会关注这种事？”
陆隐收起了毕玄月，他，关注了，可无法解惑。
生命主宰存在着巨大的谜团。
通过命左记忆，陆隐得知生命主宰又离开了内外天，它知道还是因为命凡。
命凡是少有的能了解生命主宰踪迹的生灵。
所以陆隐也就不客气了，直接进入太白命境，出现在命凡眼前。
命凡望着突然到来的陆隐，神色大变。
“慌什么，主宰不在，谁知道我来。”陆隐很淡定。
命凡的惊慌是下意识的，听到陆隐的话才稍微安心一些：“主宰不知何时归来，而且这太白命境留有主宰的力量。”
“面对生命主宰我都能安然退走，你觉得我在乎它留下的力量？”陆隐反问。
命凡听了更恭敬了，“陆主这次来是？”
“我问你，面对生命主宰，有没有被影响过？就是血脉之间的那种。”
“这个，主宰特意压制了，所以我们没被影响。”
“其它主宰一族生灵都可以被影响，唯独你生命主宰一族特殊？”
“这是主宰的考虑，我不清楚。”
“那些被斩断的树枝在哪？”
“太白命境。”
“恩，带我进去。。”
不久后，陆隐进入真正的太白命境。
命凡的担忧并非多余，陆隐不怕生命主宰留下的力量，但也不想引起注意，所以想离开内外天，从方寸之距进入真正太白命境，但这个可能被否决了。
钥匙，变了。
他都进过一次太白命境了，而且还拖走了不灭星图，生命主宰岂会容忍他再次进入。
如果还能从外部进去，那就是命凡的问题了。
因为新的钥匙在命凡手里。
命凡带陆隐进入了真正太白命境，临走前被陆隐索要钥匙。
命凡哀求：“钥匙只有一把，如果没了，主宰一定知道我有问题。”
陆隐盯着它：“只有一把？”
“是。”
陆隐可以不在乎命凡的死活，但如果被生命主宰发现命凡有问题，那他拿着钥匙也没意义，甚至进来后可能直面生命主宰，那就是陷阱了。
但钥匙他必须要有。
“放心吧，如果我进入真正太白命境被生命主宰发现，一定带你走。”
命凡尽管不愿，但面对陆隐的目光，唯有交出钥匙，然后急忙离去，临走前还提醒陆隐不要留下痕迹。
陆隐是来找分身的，又不做什么。
尽管又看到不灭星图了，他还能拖走一次，但没必要，一旦拖走命凡就死定了。
看向远处，一大堆被神力浸染的树枝安静躺在那，找到了。
分身也在里面。
由于被不灭星图的生命力压制，所以完全察觉不到。
陆隐意识进入分身体内，查看了一下，没变化，这才松口气。
生命主宰没察觉分身，必然是因为分身没有任何气息，跟尸体一样。而且树枝太大太大了，分身在里面跟蝼蚁没什么区别。
毕竟除了分身，这些树枝内还存在不少其它生物的尸体。
通通扔在了这里。
生命主宰走的很急，陆隐看得出来，什么原因？找到因果主宰了？
陆隐走了，没在这里留下痕迹，绝不能被生命主宰察觉。
返回相城，是时候离开这片混乱的方寸之距了。
一直留在这容易把强敌引来。
陆隐不认为自己真能完美考虑一切，总有出乎预料的事发生。
能远离始祖就远离。
始祖这边才是人类崛起的根基之一。
百年时间匆匆而过，对于相城来说，整个宇宙都很安静。
相城漂浮于方寸，没有目的的移动。
陆隐继续融合神力与死寂，等待王文那边联系。
六大主宰，除了意识主宰，其余能杀就杀，这是他与王文他们的共同想法。
这一日，陆隐忽然心中不安，感觉有什么事发生。
他走出闭关之地，遥望星穹，什么都没有。
以防万一，他带着相城瞬移消失，不断移动，似乎在避开什么。
相城内的人早已见怪不怪，反正瞬移对他们也没影响。
不久后，陆隐停手，坐在天上宗后山，身后，龙夕到来，给他沏茶。
喝了一口，他出神看着茶杯，缓缓放下，转头，那里，一道身影不知何时出现，面带笑意看着他，眼中的平静仿佛没有任何事可以影响。
笑容与平静的双眸形成强烈反差，给人一种无法形容的怪异。
“相思雨？”龙夕惊呼。
曾经陆隐让分身去死亡宇宙，特意请来相思雨在闭关之地给他运气，龙夕自然认识。
陆隐目光沉重的看着相思雨，还是，找来了。
气运主宰。
他的手不自觉紧握，脑中浮现逃离生命主宰追杀的一幕幕，差距太大了，相思雨不是死主，那时候的死主本就没恢复，又被王文他们围杀，战力十不存一，所以才能被自己打跑。
而相思雨不同。
她，是巅峰时期的主宰。
相思雨笑眯眯看着陆隐：“不欢迎我吗？陆主。”
龙夕想说什么，被陆隐阻止，“你先走。”
龙夕看向陆隐，目光担忧。
陆隐对她一笑：“没事的，去吧。”
龙夕深呼吸口气，又看了眼相思雨，转身离去。
相思雨一步步走来，绝美的容颜让人难忘：“她对你感情很深。”说着，很自然坐下，拿起陆隐喝过的茶轻轻抿了一口，垂落的发丝随风飘动，很是柔美。
陆隐盯着她：“你怎么找过来的？”
相思雨放下茶杯：“重要吗？”
“有点。”
“恩，你想知道，可以。”说完，抬起雪白手臂，一指虚空，又一道身影出现。
看着出现的身影，陆隐瞳孔闪烁，随后苦笑：“原来如此，怪不得。”
这道出现的身影是--不黯。
相思雨浅笑：“它可是我的厄运体之一啊。”
陆隐都不知道自己在笑什么，仿佛一切尽在敌人掌握中。
不黯，这个凭厄运强行抓住气运锦囊勉强加入气运一道的序列，居然是相思雨的厄运体之一。
怪不得相思雨能找到相城。
根本无需凭运气。
运气也需要时间达成。
如果相城一直待在原地不动，相思雨肯定能找到，她运气就是这么好，但相城不断移动，即便相思雨能找到前一个位置，那也离开了，所以陆隐才问为什么她会找过来，凭什么？
答案就在眼前，让他觉得自己很可笑。
原本还希望凭不黯的厄运避开相思雨。
相思雨挥手让不黯消失：“你应该感谢它，如果不是它，你的运气不会那么好。”
陆隐点点头：“所以自由期战争面对气运一道，我在运气方面始终不差，因为不黯在我这。”
“可以这么说，运心以为我将鸿运给了你，也可以这么理解。”
“你早就布局了？”
相思雨笑的更开心了，但眼中的平静始终没有半分波澜：“没有，是你运气差，或者我运气好，被你带走了不黯。”
“我的分身很多，厄运体也很多，你想啊，相思雨之前也不知道自己是什么身份对吧，不黯也是同样不知道。”
“只能说从一开始，运气就站在我这边。”

第五千两百七十章    看懂了吗？

陆隐在这一刻算是体会到运气的可怕。
这就是相思雨鸿运的长度，他的运气从来都没有超过相思雨。
怪不得六大主一道，气运一道始终被尊起来。
因为运气真的很有用。
你根本不知道什么时候倒霉。
或许认为的好运，不过是厄运的开始。
厄运体吗？他又想到了运心，红台出现，厄运体居然是人类形态。
气运一道算计人类文明已经太久太久了吧。
这时，龙夕走来。
陆隐看向她：“你来做什么？”
龙夕默默沏茶，将之前那杯收走，新的一杯茶放在相思雨面前。
相思雨从头到尾都看着她，眼中第一次露出笑意。
龙夕毫不畏惧与她对视：“请。”
陆隐催促：“你可以下去了。”
龙夕没有动，就这么看着相思雨。
相思雨眼中的笑意越发明显：“面对你，我有两种情绪。”
陆隐看向她，手指不自觉弯曲。
“第一种，视如蝼蚁。”
龙夕表情不变，目光依旧盯着相思雨。
相思雨嘴角弯起：“第二种，无法理解。”
陆隐一怔，无法理解？
相思雨收回目光，“情绪有些无法理解，但你在明知我是谁的前提下还敢站出来，没有半分畏惧，我很欣赏你。”
龙夕淡淡道：“请品尝。”
相思雨笑了笑：“谢谢。”
“可以了，你退下吧。”陆隐再次催促。
龙夕担忧的看了他一眼，转身离去。
相思雨浅笑，目光再次平静的落在陆隐身上，“我很好奇，如果她死了，你是什么感觉？”
咔擦
茶杯粉碎，陆隐盯着相思雨，眼底带着滔天杀意，这一刹那，整个相城都凝滞了，时间在这一刻停止了流逝。
相思雨笑意不变：“再这么看着我，我就想试试了。”
陆隐强行收回目光，语气冰冷：“你来找我究竟要做什么？”
相思雨喝了口茶，“还不错。”
放下茶杯，她笑容收敛：“上一个任务你完成的很好，我都没想到你能完成的那么好。”
“可惜你的奖励不算数。”陆隐道。
“没有吧，我可是还没有给你奖励啊。”
“保我成为六分之一是你的承诺。”
“你自己做到了，可又放弃了，不是吗？”
陆隐看向她：“不放弃，我就得死。”
相思雨浅笑：“不会哦，我一定会保你的，你该相信我。”
陆隐没有再说话。
“保你成为六分之一是承诺，不是奖励，真正的奖励是让你看懂当初那一击，你忘了吗？”相思雨道。
陆隐想起来了，当初他获得了额外奖励，选择的是尝试摆脱相思雨，所以出手了，但那一次出手却被相思雨击溃，而且是看不懂的击溃。
相思雨说过，完成下一次任务的奖励就是让他看懂那一击。
陆隐盯着她：“你愿意让我看懂？”
相思雨不在意：“小把戏而已，当初就跟你说过。那么，看清楚了。”
说完，她抬起雪白手指，遥指一个方向，陆隐顺着她所指方向看去，虚空被无限拉近，出现了一座城，那是一座很热闹的城市，位于科技文明内。
相城包含三者宇宙，每一个宇宙都存在科技文明，文明内的人根本不知道相城，也看不到外界星空。
他们并不清楚在科技之上，两双眼睛正看着，那是他们的科技永远突破不了的极限。
轰
一声巨响。
整座城，爆炸。
巨大的冲击波将城市一扫而空，灰飞烟灭，剩下的只有残垣断壁与无数尸体，大部分尸体都不完整，零零散散洒满废墟，看起来宛如地狱。
陆隐瞳孔陡缩，陡然起身瞪向相思雨。
相思雨抬眼，眼中露出了笑意：“看清了吗？”
陆隐死盯着她，一字一句开口：“你杀了一座城的人。”
相思雨眨了眨眼：“有什么问题？不过是连宇宙星空都看不明白的蝼蚁罢了。”
陆隐目光震动，盯着她，仿佛第一天认识她。
自从内外天相遇，他被相思雨扔去流营，就算是被盯上了。一次次完成任务，虽艰巨，却也有奖励，而相思雨柔美的外表总让他想起那个背负鸿运却苦恼无法再突破的女子，所以对于相思雨，他感觉是复杂的。
既明白这是气运主宰，一直在利用他，尤其在他一统内外天后很明显感觉到会被她盯上，乃至杀死。
但由于她从未做过什么伤害自己的事，导致自己无法真的将其当做敌人。
最明显的就是如果找到相城的不是相思雨，而是其它主宰，他早就出手了。
然而这一刻，他对相思雨的感官彻底变了。
她不是那个明媚的帮助过自己的女子，就是气运主宰，视人类如蝼蚁，曾参与毁灭九垒的主宰。
相思雨嘴角弯起：“还真是没变，九垒的败，源自人类情感的缺陷，你刚刚的反应我很满意，所以之前的承诺依然有效，我会保你成为六分之一，因为你，永远不可能突破。”
陆隐发出声音，带着极致的冰冷：“你在试我。”
“可以这么说，但，刚刚看清楚了吗？我也确实在教你。”
“用一座城，数百万人的性命换取对我的试探？”
“数百万？这是个数字吗？”
看着相思雨毫不在意的笑容，陆隐目光逐渐松了下来，随后平静，缓缓坐下。
相思雨饶有兴趣打量着他：“看懂了吗？”
陆隐沉默，他没看懂。
相思雨手指一动，虚空再次拉近，一座新的城市出现。
“再看。”
陆隐厉喝：“住手。”
下一瞬，城市，在漫天剑雨中撕裂。这是一座修炼文明的城市。
陆隐盯向相思雨。
相思雨笑容不变：“看懂了吗？”
“不需要懂。”
“可我希望你懂。”说完，又一座城市出现。
陆隐周身，紫色鸿运宛如大山压制，他身后六张卡片出现，汇聚气流，想要出手，但整个身体却动弹不得。
相思雨是巅峰时期的主宰，他们相隔太近了，太近太近，近到主宰之下任何生灵都不可能在这时反抗。
城市，毁灭。
“看懂了吗？”
陆隐爆发全部力量，身体震动，虚空蔓延出丝丝裂痕。
相思雨诧异，“你比我想的更厉害，居然能撼动我的气运，已经初步达到主宰层次的力量了，可惜，反抗是无效的，就算你力量再强十倍也无效。”
轰
城市毁灭。
“看懂了吗？”
陆隐手一松，全身力量卸去，抬头，盯着被拉近的虚空，瞳孔布满血丝，死盯着看：“没有。”
城市继续毁灭。
一次次毁灭。
陆隐强迫自己不去反抗，因为反抗毫无意义。
他强迫自己盯着每一座毁灭的城市，唯有看懂，才能停止。
他看到了无数人的死亡。
他们的死来自主宰的无情，也来自对人类文明的威慑。谁能反抗她的杀戮？陆隐做不到，相城内再无人可以做到。
她的残酷与她脸上的笑容形成了强烈反差，让陆隐永远无法忘记。
“看懂了吗？”
“懂了。”
相思雨笑眯眯看着陆隐：“说说看。”
陆隐此刻已经彻底平静，平静的与相思雨一开始出现的那种平静的目光一模一样，“你剥夺了他们的运气。”
相思雨摇了摇头，微风吹过，带来清香，“运气，既然可以是一种力量，那么便可以有方向。”
“我没有剥夺他们的运气，只是改变了运气的方向。”
“比如第一座城市，那里隐藏着某种威力的武器，任何一种武器，或者修炼界的战技功法研究都离不开运气，哪怕只有一点点运气，只要改变运气的方向，这份研究将彻底反过来。”
“就与你之前施展的对肉体力量反过来的运用一样，只是我这份反，可以运用在所有事物，乃至事件上。”
陆隐抬眼，全方位的，物极必反吗？
运气可以这么用？
所以当初自己全力一拳，被相思雨改了运气，导致那一刹那自己的力量彻底消失。
“你看，小把戏吧，说清楚你就明白了。”拉近的虚空消失。
仅仅一个动作，死了多少人？
如果陆隐是个残酷无情的修炼者，他不会在意，可他越是背负文明，就越在意。
这就是相思雨想要的答案，她亲眼见证过九垒的毁灭，于她而言，九垒的败有很大因素来自人类情感，所以第二壁垒会崩溃，连带着整个九垒溃败。
她只要确定这点，就能确定自己未来也会败于这点。
“我教你的可是连气运一道所有修炼者都不曾听闻的，陆隐，这份奖励，可满意？”
陆隐点点头，声音平淡，听不出丝毫情感：“满意，太满意了。”
相思雨笑道：“满意就好，那么，下一个任务，可愿意接受？同样有很好的奖励。”
陆隐没有看她：“什么任务？”
“杀王文。”
陆隐诧异看向她：“杀王文？”
相思雨一手拖着下巴，点点头：“有什么意外吗？”
陆隐与她对视，这些人到底在想什么？
明明与王文，死主联手围杀因果主宰，可转眼王文就联合千机诡演，八色围杀死主，这边相思雨又要自己杀王文。
简直莫名其妙。

第五千两百七十一章   时代轮替

“为什么？”
“你不需要知道原因，或者，完成任务，我把原因当成奖励告诉你？”
陆隐深深看着相思雨：“好。”
相思雨开心：“我仿佛看到了王文的死。”
“那么，我走了，再见。”
“等等。”陆隐忽然喊住了相思雨，在她疑惑的目光下，开口：“我想换个奖励。”
相思雨有些疑惑：“你不想知道原因？”
陆隐摇头：“不想知道，我只想换个奖励。”
“说说看。”
“我要，再尝试摆脱你。”
相思雨笑了，笑的很开心：“还要尝试？你刚刚没有尝试？”
陆隐语气低沉：“刚刚是你出手在先，身为主宰还先出手，我自然没有可能反抗，所以杀了王文后，我需要的奖励是，在你没有任何准备的前提下，尝试摆脱你。”
相思雨背着双手，微风吹动下，衣服将姣好的身材勾勒出，身后，阳光让她的脸有些灰暗，却显得高高在上。
“不用当成奖励，我现在，就可以给你这次机会。”
陆隐眼睛眯起：“给我机会？”
“是啊，出手吧，我现在可没有任何准备。”
“但我想准备一下。我要运用最强的力量。”
“可以。”说完，她平静坐了下来，背对着陆隐：“你想出手随时可以，不用提醒我。”
陆隐站在原地，看着相思雨背影，脚下，岁月流淌，重重灰色弥漫，形成一条条岁月的痕迹顺着周身冲天而起。
不远之外，龙夕被带入至尊山了。
陆隐闭起双目，身体不断闪烁，一道道影子出现，九变。
他毫不掩饰。
相思雨背对着他，面朝星空，“九变吗？怪不得你能逃脱生命的追杀。以你勉强达到主宰级的力量配合九变与瞬间移动，确实可以做到。”
“也够资格成为真正的六分之一了。”
陆隐就跟没听到一样，不断点击岁月痕迹，一道身影走出，紧接着第二道，第三道，直至第八道，加上他自身就是九道身影。
他抬眼，一步踏出，对着相思雨就是一拳，这一拳，物极必反将力量压缩到了极致。
这一拳，因果天道释放。
这一拳，意识都在轰击。
这一拳，死寂描绘了力量，宛如巨大的黑色怪物。
相思雨诧异，不止力量，就连因果，意识，死寂都勉强达到了主宰级层次。
还真是让我惊喜啊。
可惜，勉强达到主宰级力量，与自己得差距，依旧比天大。
她缓缓转身，抬起手臂，与当初陆隐第一次出手时一样。
陆隐一拳轰击，在接近的刹那，八道影子相融，九变，全力爆发，流光飞舞卡片内的气流汇聚，成就陆隐自修炼以来最强的一拳。
而相思雨的手指点出，整个星空在下沉。
同样的一幕再次出现，不管多强的力量，多么恢弘的攻击，都在一刹那坠落，唯有那根葱白的手指接近眉心，屈指轻弹。
这一刻，两人距离很近很近，近到陆隐能闻到相思雨身上的香气，近到能从她瞳孔内看清自己的表情。
陡然的，相思雨原本的笑意消失，而陆隐眼中的深渊双目出现了另一重影子，不止一重，而是三重。
连同他自己，在这一刹那双瞳内出现了四道不一样的目光。
那根葱白手指停在了距离陆隐眉心方寸之许。
而陆隐一拳，切切实实轰击在了她身上，一拳之下，十二色神力溢散，黑暗死寂沸腾，整个相城在刹那间破碎，宛如梦幻。
一拳之下，相思雨倒飞了出去，猛吐出口血，巨大的轰击力自她背后破开巨大血痕，紫色气运都溃散，被打的四分五裂。
陆隐再次一步踏出，狂暴的意识轰击，涅槃树法，绿色相融气流，一拳坠落。
相思雨瞪大眼睛，第一次发出愤怒的声音：“王文--”
砰
一声巨响，整个星穹崩溃。
拳锋之下，相思雨不在。陆隐抬头，远方，相思雨走出虚空，嘴角含血，死盯着他。
陆隐重重吐出口气，原本融合九变的身影中走出三道，王文，千机诡演，八色。
相思雨瞳孔闪烁，目光逐渐低沉，“原来如此，王下的幻想力量。”
陆隐身后，王文笑看向相思雨，却在对陆隐说话：“棋子道主，你总算做出选择了。”
相城破碎，却无人伤亡，因为这一刻的相城，是假的。
梦幻现实。
这是，王下的力量。
相思雨能找到相城吗？答案是肯定的，能。
陆隐知道她能找过来，虽然不知道靠什么手段，如果只是运气那当然不能，但相思雨找过他好几次，陆隐再怎么愚蠢也必然知道他肯定会在相城留后手防备瞬间移动。
换做他是相思雨也一定不可能让拥有瞬间移动的自己轻易溜走。
所以他虽然防备生命主宰，因果主宰，可真正要防备的，是相思雨。
这一点他清楚，王文更清楚。
王文想围杀死主，也想围杀相思雨。
所以才有了此次布局。
王文给了他一个选择，以梦幻现实套住相城，万一被相思雨找到，他愿意围杀相思雨的话，就启动梦幻现实，将真正的相城送走，将他们引来。
原本陆隐对围杀相思雨没兴趣，他只想避开相思雨，一是知道绝不可能成功，二是相思雨并未真正对他做什么。
王文说的话他一点不信。
可随着相思雨杀了一座座城的人，才真正让陆隐下定决心。
那时候的相城是真的，直到相思雨背对他，他启动梦幻现实，那一刻的相城才是假的。
梦幻现实启动的一刻，也就把王文他们拖了进来。
作为围杀相思雨的代价，王文也给出过承诺，告诉陆隐他们围杀因果主宰的真正原因。
相思雨是真被打伤了。
不管主宰多强，始终是生灵。
而眼前四大高手都是仅次于主宰的存在，他们联手一击足以将她打伤。
这是真正偷袭的一招。
她沉着脸看向陆隐：“你做了错误的选择。”
王文笑了：“前辈，别说这种话，棋子道主做的选择可是正确的。毕竟，未来的路上，老家伙们太多就挤了，总得下去几个。”
“你们真以为联手能杀我？”相思雨擦了下嘴角血渍，原本溃散的紫色气运突然蔓延，刹那间遍布星穹，就连陆隐视线所及都超不过。
这意味着，瞬间移动无法避开气运的力量。
王文道：“试试看嘛。”
相思雨目光看向千机诡演，“看来你又背叛了死主，它，怎么样了？”
千机诡演摊开手：“跑了。”
相思雨眼带笑意看向陆隐：“连一个尚未恢复的死主都杀不了，却想围杀我，陆隐，你觉得是因为你的加入弥补了差距？”说完，她看向王文：“你从什么时候对我起杀心的？”
王文道：“前辈貌似也想杀我吧，何必这么问，心照不宣罢了。”
“现在能告诉我们原因了吗？”八色发出声音。
陆隐看向王文。
在场，他，千机诡演与八色都不知道相思雨他们围杀因果主宰的真正原因，这个原因其实也是今日围杀相思雨的导火索之一。
王文笑眯眯看向相思雨：“前辈，那我可说了。”
相思雨不在意：“反正你们都是死人了，知不知道无所谓。”
王文耸肩：“前辈这么自信真让晚辈不安。”说完，他背着双手，仰头看星穹：“怎么说呢？你们信命吗？”
陆隐挑眉，命？命数？命运？
千机诡演咧嘴：“少废话，快点说，别让她恢复了。”
王文道：“别急啊，我都不急。”
他沉吟了一下，“宇宙才是一切生灵的起源，不管我们修炼的多强大，都永远在宇宙之下。宇宙可以是活的生命，也可以是某种固定的类似规律组合体的存在。”
“这不重要，重要的是我们发现宇宙一直在经历消耗。”
“所谓消耗，就是源自宇宙不断膨胀所抵消的平衡。这种平衡从无序到有序，再到无序，再到有序，在这个过程中的损耗就是维持平衡的关键。”
“简单来说，六大主宰诞生之前，宇宙最强者就是我的上一身，王下，在王下的时代，宇宙是混乱的，不断征战，没有所谓的主宰一族，宇宙所有文明都遵循着适者生存的法则，不断消耗。”
“这种消耗一旦达到某种极限，宇宙就会为了维持平衡而允许诞生更高层次的强者，也就是所谓的，主宰。”
“主宰诞生，宇宙会进入相对稳定的时期，这个时期由于主宰的强大统治，损害会减小，平衡也就越发稳固。主宰们创建宇宙框架既是为了维持其无所不能的强大统治，也是本能那么做，或者说，生命的本能皆来自宇宙的本能。”
“不过现在又要进入一个新的平衡期了，因为过度的平衡导致宇宙内资源暴涨，尤其修炼者，如此，宇宙将会失衡，所以需要再度进入无序的时代，让整个宇宙进入战争，进入高速损耗的时期。”
“任何一个新时期的到来都会诞生新的主导者，即便这无序的时期也一样。”
说到这里，他看向陆隐，又看向千机诡演与八色，最后看向相思雨：“主宰，将不再是最强者，宇宙可以诞生更强大的生灵。”

第五千两百七十二章   轮到你了

陆隐震撼听着，这种理论第一次听说。
千机诡演惊讶：“还有这种事？谁告诉你们的？”
王文笑道：“当然是眼前这位前辈。”
相思雨声音平淡：“贯穿宇宙历史，以全部鸿运推算，就可以看清。所以我不断以各种身份行走宇宙各个角落，每一个文明都可以是缩小版的宇宙，文明的历史进程与宇宙的历史进程是一样的。”
“修炼是一个圆？”陆隐插言。
王文点头：“宇宙也是一个圆。”
“那你们围杀因果主宰是什么原因？”八色问。
王文解释：“从有序到无序的时代，谁能掌握宇宙赋予的大运？当然是走在最前面的生灵。”
“六大主宰构建宇宙框架，将宇宙带入了有序的时代，那么，谁破了宇宙框架，谁，就能得到宇宙大运，有很大的可能成为无序时代的，创造者。”
陆隐瞳孔闪烁，破了宇宙框架？原来如此。
所以王文他们才故意打破宇宙框架。
等等，那自己？
他愕然看向王文。
王文笑看着陆隐：“知道为什么我说会尽可能杀了你吗？棋子道主？因为你也是下一个无序时代的创造者之一，你是第一个破了宇宙框架的生灵，谋算主宰的一整个计划都有你。”
“宇宙嘛，可以当成死物，也可以当成活物，它没有思想，却可以本能赋予那些在顺从它意志的生灵。”
“你，表现得很好。”
陆隐又看向相思雨：“你在欺骗我。”
王文挑眉：“怎么说？”
陆隐道：“她故意杀一个个城池的人，以我有情感缺陷为由保我成为六分之一，让我完成下一个任务，杀了你。”
“可照这么说，她岂会容我？”
王文笑的更灿烂了：“前辈，我们还真想到一块去了，不过我可没打算蒙骗这位棋子道主啊，他，不好骗。”
相思雨目光平静，冷漠的看着对面：“在欺骗中死去，总好过在痛苦中挣扎，陆隐，听到了真相只会让你死的更不甘心，因为你有机会成为超越主宰的存在，可这个机会是被提前剥夺了。”
随着相思雨声音落下，宇宙星穹布满了紫色，那股滔天的压力让陆隐等高手都心颤。
他看向四周，这就是正常状态下主宰掌握的力量吗？
这种感觉与凡人面对咆哮的大海有什么区别？
他抬手，一指击向远方，力量荡起涟漪，撕裂了虚空，没入紫色之内，却快速消散。
看着这一幕，他心沉的更低。
这紫色气运就跟怪物一样。
与此同时，一种难以形容的天威在镇压，这种威慑用混寂的话说唯有在弥主身上感受过，此刻，相思雨带来的威慑远远超过陆隐拥有的。
那是顺应宇宙大势的威能。
王文面色凝重：“几位，小心了，接下来面对前辈的任何一招，我们都可能死，谁能真正顺应宇宙大运，就看这一战。”说完，陡然避开原地。
一抹紫意闪过，相思雨出手了，目光扫过陆隐，千机诡演与八色，一刹那，几人眼前仿佛破碎了虚幻，来自岁月的气运倒转。
气运的方向。
陆隐脑中当即出现这五个字，他不知道如何破，面对相思雨恐怖到极致的压迫，破，做不到，唯有硬撑。
生命之气遍布全身，物极必反，身体干枯。
噗
一口血吐出。
来自气运方向的逆转。
同一时间，千机诡演身体破裂。
八色体表线条飞舞，十二色神力皆被紫色席卷，宛如无头苍蝇一样四处乱飞，他都控制不了。
王文身体一转，手中不知何时出现了一柄剑，剑锋横斩，而在那锋锐的剑锋之上跳动着雀跃的神力，十二色，同样是十二色神力，更因通天术，让十二色神力化作流光，绝美无暇。
剑锋斩向相思雨，相思雨抬眼，体表被血液染红，来自之前偷袭的一拳。
此刻，面对王文一剑横斩，葱白的手指抬起，抵住剑锋，反手轻弹，乓的一生，剑锋破裂，王文松开剑柄，左手自上而下拖出刹那的因果，右手把控岁月，身后，浮现出整个幻上虚境。
相思雨一步踏出与王文错身而过。
王文站在原地，瞳孔忽闪，随后，单膝跪地，咳血。
相思雨发出轻柔的声音：“谁给你们的底气，认为偷袭成功了一招就可以赢过主宰？”
“如果你们向往的掌控时代的力量仅仅如此，还有什么意义？”
陆隐喘着粗气，差距太大了，不管他拥有何等的力量，面对相思雨都无可奈何，只能勉强撑住对方的攻击。
相思雨带给他的压力远远超过此前的死主。
死主本就因为九垒一战未恢复，又配合围攻因果主宰受损，还被王文他们偷袭围杀，如此，才会被打跑。
可相思雨呢？
她尽管被一招偷袭得手，但正如她所言，即便偷袭成功又有什么用？
主宰与非主宰的差距不是一招可以改变的。
千机诡演咧嘴：“怪物啊。”
八色好不容易控制十二色神力，面对相思雨的出手，他竟连自己的力量都把控不了。
王文重重吐出口血，转头，笑了。
相思雨蹙眉，陡然转身看向王文，目光沉重：“王下的力量。”话音落下，她周身浮现出流光月影，隐约间，一道人影悬浮，如梦如幻。
相思雨看着那道人影，发出咬牙切齿的声音：“王--下。”
王文惨笑，血染衣襟：“是啊，那个始终压着你们的，王下的力量。”
相思雨盯着王下虚影：“我以为你用掉了。这相城能脱离，给我的感觉就是最终剩余的王下的力量。”
王文起身：“不给你这种感觉，如何让你入局？”
“这份力量从头到尾都是留给你的，气运主宰。”
相思雨看向王文，目光深邃：“王下当面都不是我对手，这股力量又能困住我多久？”
王文拍了拍衣服，“是嘛，那就是你们小瞧了他，他人虽死，可力量，却突破了。”
相思雨目光一变，再次看向那道虚影。
王文声音传来：“你们以为能拼死一个主宰真是开玩笑吗？现在死主重伤逃遁，你又被这股力量拼下去，不管此战你会不会被杀，那份大运，终归要损失很多。”
相思雨目光阴沉的可怕，看向王文充满了杀意。
陆隐皱紧眉头看着这一幕，王文算计了一个又一个，这些可都是主宰。他以非主宰级战力居然敢谋算数位主宰，胆大包天都不足以形容。
偏偏还能成功。
这么一个人，他到底在想什么？
借大运而起，执掌下一个无序的时代吗？
“光是摧毁宇宙框架还不足以将时代拉入无序，你知道的吧，王文。”相思雨声音传出。
王文面色煞白，与死主一战就被重创过，而今这一战全凭王下的力量，“这是我们这个级别可以做到的极限，如果无法成功，也就罢了。”
“但前辈你呢？你认为可以成功吗？”
相思雨盯着他，握紧双拳，这混账居然还要利用她。
王文笑的很开心：“前辈付出了那么多，与几位主宰决裂，摧毁宇宙框架，围杀因果主宰，如果最后还是无法拉入无序的时代，就真的太可悲了。”
相思雨声音冰冷：“你知道此战杀不了我，不管是死主还是我，都是需要用来真正杀一个主宰的，唯有真正死一个主宰才能进入无序时代。”
“可你想过没有，我完全可以先杀了你。”
“无序时代照样出现，但你看不到了。”说完，一掌打出，探向王下虚影。
王下残存的力量令那一方虚空都模糊。
陆隐看不清，那是真正属于主宰的力量。
王下的力量在最后一刻突破了，可惜他本人却没能享受到。
而这股力量也不属于任何人，只能说被王文利用，用于对拼相思雨。
王文知道此战根本杀不了一个真正的主宰，做的一切都是尽可能削弱相思雨在无序时代获得的大运，他还需要相思雨搏杀另一个主宰。
如此算来，此前的死主也并非他真的要杀，同样的道理。
他要把相思雨与死主在无序时代能获得的大运降到最低，同时也要保证他们可以搏杀一个主宰。
这比真正围杀主宰难得多。
可他就是这么做了。
以一个非主宰层次的实力谋算到这种程度，即便主宰都要佩服。
陆隐是不敢的，他怕玩脱了。
王文没有牵挂，所以他什么都敢。
现在最大的问题就是如何保命。
相思雨必定可以破掉王下的力量，不管她会消耗多少战力，剩余的战力足以杀他们几个，这种质的战力差距非数量可以弥补。
陆隐都打算走了。
现在还来得及。
王文忽然看向他：“棋子道主，如果你现在逃，一切就前功尽弃了。”
陆隐挑眉：“什么意思？”
王文道：“还不够，这位气运主宰被削弱的还不够，你也不希望她掌舵下一个时代吧。”
“我没能力削弱她。”
“你有。”王文再次看向相思雨：“轮到你了。”
说话间，远处，一道身影浮现，是一团紫色。
陆隐看去，惊呼：“运心？”

第五千两百七十三章   好熟悉

没错，出现的，是运心，那个气运主宰一族仅次于气运主宰的存在，曾扬言要取代气运主宰。
它竟然来了。
千机诡演与八色都惊讶。
相思雨更是目光一震：“运心？”
运心缓缓接近，面对相思雨，语气恭敬：“参见主宰。”
“你背叛我？”相思雨厉喝。
运心沉声道：“主宰也背叛了整个气运一道。”
“胡说。气运一道来自我，哪来的背叛？”
“运气乃宇宙赋予，主宰可以掌舵鸿运，创造气运一道，无敌星空。可我气运一道真的好运吗？一切的好运尽归主宰，我等上升通道被封，也来自主宰。如此，我等所拥有的鸿运究竟是什么？”
相思雨盯着运心，没有说话。
王文道：“轮到你出手了，运心。”
运心无奈：“凭我自己可无法对付主宰。尚需一道引子。”
“流光飞舞。”
陆隐皱眉，流光飞舞？
内外天自由期时，运心曾与其他至强者达成一道协议，全力帮它们对付人类，条件就是流光飞舞归它。
王文看向陆隐：“棋子道主，都到这一步了，你看？”
陆隐消失了。
一个瞬移消失。毫不拖泥带水。
在场所有人都愣住了。
跑，跑了？
千机诡演愕然，这么果断？
八色凝望陆隐的方向。
相思雨眨了眨眼，真跑了？
王文都愣住了，此举，有些意外。但，好熟悉。
他都说那么多了，而且已经到这一步，居然还是跑了。
就不怕所有人前功尽弃？
陆隐确实跑了，他告诫过自己很多次，不要妄图利用那些无法控制的敌人。
此战打到这一步已经是他的极限。
接下来王文想怎么做与他无关，以王文的谋算，是不会把他完全计算在内的。因为他也不是王文可以控制。
运心索要流光飞舞来对付相思雨，开玩笑，它也配？
当然，离开前他问过八色，要不要带八色一起走，被八色拒绝了。
那就不关他事了。
接下来他要做的就是带相城逃，逃得越远越好，远离主宰的战争。
此战过后，相思雨被削弱，不管王文他们下场如何，必定有一个主宰会死。
王文有一点没说，相思雨自己同样也是有序时代的根源。
如果相思雨，死主它们围杀其它主宰失败，反被杀，那同样可以开启无序时代。
所以王文从头到尾都在故意回避一个事实，那就是此战，他真想杀了相思雨，如此就不用费心对付其它主宰了。
可他做不到。
所以回避了这个话题，将矛盾引去其它主宰那。
说到底，无序时代的开启，王文不管怎么谋划，都不过是个引子，仅此而已，真正可以开启下一个时代的，是主宰。
唯有主宰级力量才够资格。
想到这里，陆隐当然果断离开。
他可没有被利用的习惯。
原地，短暂的愣神后，运心第一个绷不住了，盯向王文：“你不是说一定能帮我得到流光飞舞吗？”
王文无奈：“咱们这位棋子道主成长了。”
“放心，他跑不掉。”
运心怒道：“没有流光飞舞，我什么都做不了。”
千机诡演咧嘴一笑：“但你也暴露了，要不问问这位气运主宰会不会放过你？”
远处，相思雨目光冰冷，“逃了一个，但无所谓，我会先把他揪出来，然后再开启下一个时代。”说完，再次一掌打向王下的虚影。
王文提醒运心：“不自保，流光飞舞在你面前都没用。”
运心无奈，唯有出手，红台现身，厄运体走出拥抱红台，然后，笼罩向相思雨。
与千机诡演拖住死主的死寂力量一样，它唯一的作用就是拖住相思雨的鸿运。
当然，相比千机诡演，它实力远远不足，但红台却将这点弥补。
因为红台，诞生自气运主宰。
以红台撞击红台，是运心可以付出的最大代价。
索要流光飞舞就是为了弥补这个代价，却没想到陆隐直接跑了。
它同样不认为陆隐会跑，为了重创主宰，失去镇器浊宝都在所不惜的，但陆隐就是跑了，它还被逼着直面气运主宰，这一战，它最后出现，却最吃亏。
红台撞击。
相思雨愤怒：“运心，现在收手我饶你一次。”
运心岂会听这种话，它也已经知道了无序时代的拉开与大运降临，它，也想分一杯羹。
轰
红台撞击红台。
相思雨的鸿运当即扭曲，原本可以数掌崩溃王下虚影的，付出的代价是消耗自身过半战力，让自己受创，而今代价更大了，都因为运心，可恨。
王文，千机诡演，八色同时出手，现在可不能指望一个运心就对付主宰。
幻想，死寂，神力，三股力量降临，疯狂轰击相思雨。
最终，相思雨逃离了，但付出的代价极大，星空都滴出了一条血路。
也没顾得上解决运心它们。
看着相思雨消失，王文他们才彻底松口气。
“她可以杀我们，但还要再付出一些代价，越过了标准，想对付其它主宰就难了。”王文擦了下嘴角血渍，随后又咳出口血。
围杀死主，围杀气运主宰，两场战斗让他到了极限。
千机诡演道：“最重要的是她不清楚你体内还有没有王下的力量。”
王文眼带笑意：“是啊。”
“她会对付哪个主宰？”八色问。
王文嘴角弯起：“死主。”
“她能找到死主？”
“不知道，但她现在唯一能杀的就是死主，或者联合死主杀其它主宰，不管哪一种，都在我们削弱她战力的那条线之上，这就够了。”
“正如我说的，这是我们这个层次能做到的极限。”
“可一旦拉开无序时代，她一定会疯狂追杀我们。”
王文点头：“是啊，不杀我们难解她心头之恨，同时杀了我们也可以让大运向她转移，所以诸位，逃吧，想尽一切办法逃，等待大运降临，冲掉被封锁的上升通道，唯有再突破一次，才轮到我们走出。”
八色语气低沉：“从一开始主宰与我们就不可能共享无序时代。”
王文笑的灿烂：“那你觉得那位棋子道主会与我们共享吗？”
千机诡演诧异：“什么意思？”
王文道：“除了躲避主宰，最好还要注意一下他，他的危险性，可一点不在主宰之下。最关键的是他成长了，懂得放弃，也懂得抓住一切机会。”
“当下一个时代为他打开门，谁都阻止不了。”
运心沉声道：“那就先找到他，解决掉，王文，这是你答应我的，流光飞舞必须给我。”
没等王文说话，十二色神力忽然扫过，宛如怪物环绕运心。
运心大惊，“八色？”
刹那间，鸿运破碎，神力泯灭虚空。
运心，死。
王文与千机诡演没有阻止，却也诧异。
“你杀它做什么？”
八色语气冷漠：“它还不够资格与我们合作，你说的，少一个，大运就多一分。”
原本运心没那么容易死，可红台对撞相思雨，让它战力同样衰退过半，如今面临八色的杀招自然接不住。主要它也没想到自己会被八色绝杀。
王文不在意：“行吧，是时候分别了，否则我怕两位会对我出手。”
千机诡演夸张叫了一声：“我都怕你对我出手。”
八色默默后退。
王文大笑，“互不信任，那就，下个时代见。”
千机诡演咧嘴：“下个时代见。”
八色抬头，体表线条飞舞，遥望母树：“下个时代，见。”
相城，陆隐返回，直接带着相城瞬移消失。
不管那边战况如何，与他都没关系了。
只要不出意外，他就等着无序时代的开启，等着大运降临。
这种大运可不是相思雨掌控的那种气运，而是整个宇宙赋予，绝对无法被左右的大运。
就像死主可以控制死寂力量，却控制不了生死。
没有生灵能控制生死，这是宇宙运转的规则。
当然，王文他们说的陆隐也不一定完全相信，所以他找来了长舛，混寂，青莲上御，青草大师等人类一众强者探讨。
这是宇宙最大的秘密。
连生命主宰它们都不知道。
但在陆隐眼里压根不是秘密，就算是真的，而且传出去又如何，破掉宇宙框架的生灵才是承载大运的生灵，其它文明知道这个秘密也没用。
“无序时代？”
“贯穿历史看到的规则？”
“宇宙平衡？”
“还有这种事？”
“…”
听着陆源老祖他们议论，陆隐知道很不可思议，但修炼境界越高，所了解的越非常人可以想象，没办法。如果宇宙运转的规则能被轻易理解，也就不会存在如此大的战力差距。
众人议论了很久，这种猜想对不对无法验证，却引出了另一个想法。
“生命无限制会不会是上个时代的掌舵力量？”
陆隐心中一动，对啊，有这个可能。
当前时代的掌舵力量是主宰层次，由六大主宰击败王下，将宇宙带入有序时代诞生。那么王下的时代，掌舵力量是什么？应该就是仅次于主宰层次的生命无限制。

第五千两百七十四章   主宰死亡

像大宫主，圣柔等至强者都拥有生命无限制。
这条路是错的，此答案是基于当前主宰层次而言。若主宰层次尚未诞生，生命无限制就应该是最强的掌舵力量。
这是上一个无序时代的掌舵力量。
“不对，如果生命无限制是上一个时代的掌舵力量，那为什么这股力量难以踏入主宰层次？被确认为错的？要知道，上个时代六大主宰就存在，它们是走过这条路的。”
“会不会到了这个时代才是错的，在上个时代，生命无限制不是错的？”
“有这个可能，生命无限制一经施展，整个人就仿佛成了宇宙的中心，这种力量怎么看都不应该是错误的才对。”
“时代变了，上个时代成为宇宙的中心绝对没错，因为上限力量就是生命无限制表现出的至强者。也就是说如果大宫主保留它的巅峰战力返回上个时代，它就是那个时代的王。可当前时代最强的是主宰层次力量，而时代不同，以生命无限制引起这个时代宇宙的注意，成为最耀眼的存在，相当于最错误的存在。”
陆隐同意这种说法。也没有其它解释了。
以上个时代的力量耀眼于这个时代，当然是错误的。
所以，弥主说的反道，道，指的应该就是当前时代顺应宇宙的力量。所以生命无限制是反道。
这股力量被锁定在了上个时代。
混寂激动：“如果这种猜测都是对的，那下个时代，主宰将不再是最强的了？”
长舛感慨：“我实在想不出超越主宰是何等的伟力。曾经弥主带给我们的压力就已经比天大，可弥主依旧不是主宰。”
“很多人说要逆天而行，可笑的是当你诞生在宇宙内，就不可能真的逆天，天，也就是道，道，是顺应宇宙规则而生，一旦逆天而行？那就连至强者层次都达不到。”
“咱不用逆天而行，顺应就行了。”
“小七，就按照这种猜想来，我们什么都别做，就避开主宰层次的力量，等着大运降临吧。”
“不错，反正我们也不可能改变宇宙形势。”
陆隐点点头：“我明白了，那就平静的看着下个时代降临，看看我究竟能有多少大运。”
相城绝不在一个地方久留。
每隔一段时间都有人提醒陆隐。同样的，在永恒识界那边也有人每隔一段时间捏碎寻路石让陆隐看到那边的场景，主要就是防止有强敌找过去。
始祖想要继承意识主宰的力量并不容易，不是短时间可以做到的。
期间万一出了什么事就前功尽弃。
所以那边陆隐也不能放手。
如此，过去了三百年。
三百年后的一天，方寸之距产生波动。
陆隐走出，遥望星穹，神色凝重。这是，因果的波动，还有气运的波动。
相思雨找到因果主宰了？
相城，不少人抬头仰望，很多人眼中的宇宙是相城内的三者宇宙，可高手能感觉到相城之外的方寸之距。
一道道目光凝视星空，每一丝波动都让人心颤。
陆隐带着相城远离了战斗方位。
他怕被那两个主宰察觉到。
主宰战斗波及范围很大很大，按理不太会察觉到他们，但也要以防万一。
又是数十年过去。
混寂突然找到陆隐，用一种不可思议的眼神望着，道出了一件事：“我体内的因果种子，没了。”
陆隐目光一缩：“你说什么？”
他忽然看向远方，陆源老祖出现：“小七，很多人对因果的运用消失了。”
陆隐看向相城三者宇宙，看向一个个人。
那些人陷入迷茫，他们都是吃过因果果实的人。此刻，体内的因果运用消失。
这一天必定会到来，陆隐知道。
他本以为会是因果主宰返回内外天就发生，但因果主宰始终没动，以至于他都忘了。
那些因果果实来自真正的因缘汇境，吃了可以获得果实主人对因果的运用，可因果主宰可以将这种果实的能力瞬间剥夺。
所以陆隐让那些人吃下因果果实不过是作为领悟因果力量的引子，让他们在因果运用被剥夺后还能修炼。
现在的结果不过是意料之中，意外的是这种因果运用与混寂体内的因果种子一同消失，这种事发生只有一个可能--因果主宰，出事了。
青莲上御找来。
然后长舛到来。
一个个人类高手出现，预感出了大事。
数十年前那一战他们都知道。
莫非因果主宰被杀？
陆隐找来将七，让将七再确认一下混寂体内的因果种子。
结果就是，因果种子真的没了。
混寂彻底自由。
陆隐吐出口气：“看来因果主宰真出事了。”
青草大师郑重：“还是再找人确认一下，这种事不能有任何意外。”
陆隐点点头，让众人先离开，他脚下流淌岁月，指尖打出年轮，前往方寸第一界。
要想确定此事，唯有在内外天。
陆隐打破岁月屏障进入第一界，遥望内外天，一眼看到了圣影红了眼冲向破厄玄境，发出怒吼声：“气运一道，我要你们死。”
陆隐看着圣影疯了一般冲杀入破厄玄境，破厄玄境内走出一个个气运主宰一族生灵迎战圣影。
因缘汇境如今只有圣影。
但岁月古城那边还有因果主宰一族生灵吧。
它们会不会返回？
正想着，他忽然看到了红侠，从破厄玄境另一个方向走出，朝着云庭而去。
陆隐眼睛眯起，只要抓住红侠，看他体内的因果种子是否还在，就能确认因果主宰的生死了。
还没等他出手，波涛汹涌的主岁月长河忽然降临，横跨整个内外天。
陆隐抬头看去，岁月主宰，返回。
“生命，出来。”
岁月主宰发出大吼，俯瞰整个内外天。
太白命境，命凡瑟瑟发抖：“参见，参见岁月主宰。”
岁月主宰目光落向太白命境：“生命在哪？”
“回主宰，生命主宰并不在内外天。”
“因果怎么会死？”
命凡骇然，“因果主宰真死了？”
圣影发疯一样说因果主宰死了，此事内外天无人相信，主宰死亡？那是天大的事，怎么可能？
但圣影就是以此理由冲杀向了破厄玄境。
而今岁月主宰归来，又说因果主宰死了。
莫非是真的？
“回主宰，我等不知。”
岁月主宰目光扫过整个内外天，落向破厄玄境，看到了圣影，随后陡然转头盯向第一界，盯向--陆隐。
陆隐瞳孔一缩，不好，他当即瞬移逃离。
方寸第一界建立于时间之外，别人看不到，主宰岂会看不到。
岁月主宰归来，陆隐为了确认因果主宰生死才听到现在，本就要离去，却还是晚了一步，被岁月主宰察觉。
瞬间移动。
陆隐消失刹那，却也刹那返回。
他看向前方，岁月在波动。
岁月主宰声音传来：“于时间之外想逃离，人类，你太高看自己了。”说着，身形一转便已出现在第一界之内。
陆隐再次瞬移，这次不是为了逃离，而是，跨出第一界，直接进入内外天。
岁月主宰回头，同时转身进入内外天。
岁月锁链降临，宛如无边瀑布刹那间将整个内外天覆盖。
这一刻，陆隐体会到了与相思雨完全不同，却绝对对等的力量。
那是主宰层次的恐怖压迫感。
他知道自己任何手段面对此刻的岁月主宰都无用。
岁月主宰眼神冰冷：“联合王文想当六分之一，人类，你们九垒时代做不到的事，你也不可能做到。逃走是你唯一聪明的选择，却还敢回来。”
“找死。”
陆隐盯向岁月主宰：“你就不想知道我怎么找到第一界的？”
岁月主宰冷漠：“抓住你，什么都能知道。”
时间流淌的波纹柔和却诡异。
陆隐身后，流光飞舞闪耀，气流汇聚，物极必反，同时施展涅槃树法，以巅峰之力轰出一拳。
这一拳，曾轰击相思雨。
毫无用处。
若非九变之下融合了王文他们的力量，相思雨根本不会受伤。
而今同样的一拳面对岁月主宰，岁月主宰的反应与相思雨一模一样，那种略带惊讶，却无视的目光，仿佛在嘲笑。
陆隐咬牙，九变。
九道身影闪烁，刹那融合，战力倍增。
岁月主宰惊讶，眼底杀意更盛。
岁月席卷，形成一道道波涛挡在前方，陆隐这一拳轰入岁月波涛之内，仅仅将波涛扭曲，整个身体却肉眼可见的苍老。
他的岁月在被剥夺，以岁月，剥夺生命。
陆隐低吼，生命之气疯狂爆发，抵消岁月的剥夺。
岁月主宰待在原地动都不动，内外天无数目光看了过去，看着陆隐在岁月主宰面前挣扎，那些时间看似简单，却让陆隐咳血。
砰的一声，陆隐甚至看不清哪里的攻击就被震飞。
胸口深深陷入血痕，忍不住再次吐血。
自从主宰归来，他受的伤越来越多，也越来越重，每一次出手都会被重创，这些伤都是他自己难以理解的。
“人类，我要让你知道自己与主宰的差距究竟有多大，也让这内外天看看，宇宙，还是主宰说了算，蝼蚁妄想一步登天，永远是笑话。”岁月主宰声音传遍七十二界，降临的岁月环绕整个母树，逐渐聚拢，成为一个难以形容的足以压垮整个内外天的庞然大物。

第五千两百七十五章   半身入流

无数生灵骇然望着，感受着周身时间的颤栗。
这就是岁月主宰的力量，如何抗衡？根本不可能。
破厄玄境，圣影目光赤红，如此恐怖力量的因果主宰为何会死？
主宰不应该死才对。
恢弘永远只是力量展现的其中一点，而岁月主宰将它对时间的把控，运用到了生灵可以想象的极致。
它让时间，成了一个怪物。
一个足以吞噬宇宙的怪物。
陆隐整个身体被岁月相连，看着高空，这是堪比主岁月长河的恐怖威能，完全由岁月主宰创造。
这就是主宰的力量。
死主拥有。
相思雨也拥有。
“跪下。”一声低喝，来自岁月主宰。
无数生灵经受的压力刹那散去，岁月只压一人。
陆隐体表破裂，身体被强压，意志却在支撑，以至于骨头与血肉在分离，被生命之气强行拖住。
岁月主宰眼中露出笑意：“越是如此，越有趣。人类，我看你还能坚持多久。”
陆隐盯着岁月主宰，忽然笑了。
岁月主宰迷茫，这时候还笑的出来？
陆隐猛的一挥手，天地间出现无数界心，而他手中握住大界心，“岁月主宰，自己去承受吧。”说完，七十二界齐齐震动，内外天摇曳，母树都在摇晃。
一道道界战光芒抽空了一个个界，朝着岁月主宰轰去。
这是七十二界界战。
自内外天建立以来，第一次打出完整的七十二界界战。
这是即便创造七十二界的主宰都没做到过得。因为每个主宰创造一部分界，而非同一个主宰创造全部的七十二界。
陆隐在这一刻，创造了历史。
而七十二界无数生灵见证了历史。
岁月主宰是有史以来第一个完全承受七十二界界战的生灵。
光芒淹没岁月主宰。
陆隐盯着前方，想要瞬移逃离，可岁月依旧被锁定，他逃不掉。
主岁月长河悬浮头顶，将这片虚空与方寸之距彻底隔绝。
时间拖出空间，此刻，这里的时间只属于这里。
眼看着七十二道界战中，近六分之一直接消散，那是岁月的力量，剩余力量才淹没岁月主宰。
看似恢弘的打击却根本没用。
对主宰不会造成什么伤害。
陆隐咬牙，再次打出七十二界界战，不过这次不是轰击岁月主宰，而是，互相轰击。
七十二道界战胡乱攻击其它的界。
顿时，整个内外天被打的千疮百孔。
原本想让陆隐体会挣扎绝望的岁月主宰坐不住了，怒喝：“人类，你敢。”
陆隐冷笑：“岁月主宰，以我的实力如果逆古，你觉得岁月古城能挡得住吗？”说完，一跃而起，冲入主岁月长河。
岁月主宰没想到陆隐竟然敢冲入主岁月长河，那是逆古绝路，这个人类居然这么果断。
它盯着主岁月长河，眼看着陆隐冲进去，半身入流。
逆古了。
仅仅一刹那，陆隐便消失于岁月之内。
岁月主宰愤恨收回目光，这个人类的果断超乎它想象，越了解逆古就越不会去尝试，可这个人类竟然敢冲进去，毫不犹豫。
也罢，既然逆古，想找并不容易，唯有在岁月古城等着他到来。
它当然可以逆古追杀，但因果主宰刚死，现在离去谁知道会发生什么，只能让这个人类再活一段时间。
但他说得对，以他的实力，岁月古城谁能挡？想到这里，它就头疼。
逆古者实力有高有低，如果全都是普通实力，它根本无需亲自坐镇岁月古城，可陆隐这种实力的进去，哪怕此前已经解决完所有逆古者，它都要回去坐镇。
正如陆隐说的，岁月古城有几个能挡住他？
他已经达到初步与主宰交手的层次。
这种实力算得上是六大主宰之下最强。
麻烦了。
而七十二界因为陆隐胡乱轰击，导致不少界崩溃，想要恢复也需要时间。
这一役，看似将陆隐逼的逆古，可岁月主宰感觉自己的损失更大。起码，第一界不能留了。
这个人类既然可以进入，其他人类未必不可以。
这倒是方便了人类，绝对不行。
主岁月长河之大，足以覆盖整个方寸之距，因为它包含了宇宙所有的时间。
每一条岁月长河支流都如同触须延伸而出，如果看清整个主岁月长河，足以看成是横卧宇宙的庞然大物。
陆隐半身入流的一刻，岁月主宰就很难找到他了，除非岁月主宰也半身入流。
事实上陆隐看似半身入流，实则根本不是，他脚下踩着一叶扁舟。这舟，来自上敬，是镇器浊宝。
当初得到的时候上敬就说过与岁月长河有关，但它不敢尝试。
毕竟它了解主一道，生怕与主岁月长河有牵扯会被主一道察觉。所以这舟不管什么用途，它都没打算用。
陆隐得到后就让人试了一下，这舟可以短暂替代半身入流，让人，逆古。
因为制作它的材料出自双擎。
双擎本就扛着岁月古城在主岁月长河行走。
之所以是短暂，因为主岁月长河天威浩瀚，就像凡人以扁舟想要横跨海洋，一不小心就会被卷下去，用这小舟逆古也是一个道理，很容易被真的卷入逆古之中。
所以这小舟只能当做关键时刻救命用。
但能短暂逆古已经相当不简单了。
逆古是无数生灵难以跨越的大山，就算岁月主宰也不敢说逆古就逆古，这小舟能拥有这种能力，足以称得上是镇器浊宝。
陆隐借助小舟短暂逆古，连三个呼吸都不到便出来，随后瞬间移动逃离内外天，认准方向，前往相城。
又过了一段时间，眼前闪过画面，是永恒识界方位。
不去。
先去永恒识界，再找相城会节省不少时间，但他担心还被岁月主宰盯着，宁愿自己不断瞬移接近相城。期间也可以确认是否被盯上。
数十年后，陆隐回望，没被盯着。
岁月主宰不会想到自己有这么个能短暂逆古的镇器浊宝。
他屹立星空，脚下流淌岁月长河，抬手，一指打出，虚空呈现镜面破碎，然而随着破碎完成，什么都没有。
第一界，没了。
他吐出口气，果然如此。
岁月主宰不会允许他们这边能随时进入第一界的。
七十二界也必然因为界战而混乱一段时间，岁月主宰没追自己，肯定去岁月古城了，它也担心自己得实力可以逆古成功。
不出意外，因果主宰战死了。
生命主宰不知道去了哪。
既然因果主宰战死，相思雨，死主他们肯定会沉寂下来，因为无序时代真正被开启。
那么，接下来很长一段时间，宇宙都会平和。
就算生命主宰找到相思雨他们也没用，他们既然围杀因果主宰，必然防备着。
主宰之间的大战很大概率不会再发生了。
自己被岁月主宰亲眼确认逆古，内外天无数生灵也看到了，人类的威胁在主一道眼中也会大大降低。不至于找人类麻烦。
唯独要防备的就是王文那几个。
谁也不知道他们在想什么。
以陆隐对王文的了解，越是这种时候他越可能搞出点事。
又过去一段时间，陆隐返回了相城。
这一趟出去时间不短，但也不算长，并未引起大家注意。
而关于外界形势，他只是跟青莲上御等人简单交代了一下，说的大多是猜测，毕竟没亲眼确认的事他不会牟定。
而陆隐遭遇岁月主宰被打入逆古一事让青莲上御他们后怕。
“今后还是别与主一道接触了，因果主宰如果真死了，岁月和生命这两个主宰肯定越来越谨慎。”
“当规则被打破，不管上位者还是下位者都会本能防备。”
“换做以前，岁月主宰绝不会直接摧毁第一界，现在它这么做了，明显把我们当做威胁对手，这种心态比战力更可怕。”
陆隐点点头：“所以我也不打算接触主一道，就按之前猜测的，因果主宰若真的死亡，无序时代将开启，而我，承载下个时代的大运，谁着急我都不用着急。”
“如果因果主宰没死，最着急的也是相思雨他们，同样与我无关，我不在乎大运是否降临，毕竟没因此付出过什么，它们不同，它们付出了太多。”
“所以我们能躲则躲。”
“哈哈，怎么说呢？总算松口气，以前不管做任何事，背后都像有眼睛盯着一样，现在总算轻松了。”
“如果小七能突破主宰就更完美了。”陆源老祖大笑。
陆隐无语，突破主宰，说的容易，他可是连三道规律都没达到。
尽管主宰可能真的不是无序时代的最强战力，但也要一步步突破。
就像现在，凡人修炼到永生境容易吗？也不容易，而永生境必然是某一个时代的最强者。
想突破，任重而道远。
时间不断流逝，自陆隐从内外天归来后已有百年。
这段时间他没有放松，依然不断带着相城瞬移，偶尔将因缘汇境和岁月荣境的钥匙拿出看看，通过蜃域可以去内外天，但不能去。
不过因缘汇境会不会没了？
毕竟因果主宰都完了。
还有岁月荣境，太白命境那些也都可能是陷阱。

第五千两百七十六章   分别

这一日，相城有人突破永生境。
自从陆隐战力不断飞跃，经历过一次次平等后，人类文明整体战力拔高了太多太多，永生境数量早已不是当初那么少。
永生境这道坎在人类文明这里与在主一道没什么区别。
突破永生境的人越来越多。
可这个人不一样。
江峰。
一个曾经突破过永生境，却察觉走错了路，重新跌回，然后继续修炼的存在。
相城经历平等提升，他也在即将突破之前离开。
只为走自己的路。
随着陆隐不断崛起，立足内外天，激战绝强者，至强者乃至主宰，江峰完全沉寂了下去，很多时候陆隐召集人类强者商议，他也都没来。
没人小看他。
陆隐也不会小看江峰。
他是第五大陆与永恒族激战时期的主力，那个时代就已经相当强，而今看似被很多人超越，但他走的路从来都不一般。
今日，他终于突破永生境了。
望着星空巨大的动静，陆隐眼睛眯起，静静等待。
不久后，江峰到来，整个人气势与曾经完全不一样，怎么说呢？既有当初突破永生境时那种感觉，又多了一种感觉，这种感觉仿佛在将当前的他拖入某种难以言喻的境界中。
明明只是一道规律永生境。
但陆隐却在他身上感受到了非一般的东西。
他是当今已知唯一一个踏入永生，又自主跌落，重新再踏入永生的修炼者。
“江叔，怎么样？”陆隐问。
江峰坐在石凳上，面带笑意，“感觉挺好。”
“比上一次如何？”
“一样。”
“一样？”陆隐诧异。
江峰点点头，看向陆隐：“我契合宇宙的规律与上一次踏入永生境契合的规律，一样。”
陆隐看着他，这不意外，当初青草大师就说过，他通过捷径踏入永生，并未真正超脱苦厄，契合宇宙规律与看不见的世界是借由呼吸之道领悟而成，看似永生，实则不然。
重新修炼才是真正踏入永生，而一切始于无这个契合宇宙规律依然会保存。
但不可能只是这么个规律，他的感觉没有错，江峰与之前突破永生境完全不同。
“唯一不同的是，多了一种感悟。”
“什么感悟？”
龙夕沏茶。
江峰道了声谢谢，喝了口茶：“一切始于无，这是我当初的感悟，而今，我发现，一切，也终将归于无。”
说完最后几个字，他整个人刹那间仿佛消失了一样。
可他就在这，没动。
就算消失也逃不脱陆隐的眼。
但那一刹那陆隐很确定，他消失了。仿佛并不存在于世间。
一切始于无，一切终于无。
江峰看向陆隐：“宇宙的一切，无论存在多少可能，多少猜想，最终都将消失。一切的存在从无中来，也终将归于无。”
“没有生灵可以超脱宇宙。”
“亦没有生灵能避开这份，不知道如何说，命运，还是规律。我也不清楚。”
陆隐点点头，没有讨论。
每个人对宇宙的领悟各不相同，他不会干涉江峰的领悟。
“那么江叔，你现在战力如何？”
这个问题并不礼貌，但陆隐与江峰的关系，随便问。
江峰笑道：“一道规律，没有生灵是我对手。”
陆隐惊讶，好狂的口气。
他说的是生灵，并不特指人类。
“就算主宰在一道规律层次，也绝对不是我对手。”江峰又强调了一下，引得龙夕看他目光怪异。怀疑是不是有人把他调换了。
江峰什么时候这么狂了？
看着陆隐惊讶的样子，江峰大笑：“觉得我狂妄？”
陆隐没否认：“有点。”
“觉得不像我性格说出的话？”
“有点。”
“哈哈哈哈，其实这才是我。你可知道当初我也终结过末日，那种恶劣的时代，不狂，谁听你的？”
陆隐深以为然的点点头：“倒也是，我也经历过。”
江峰再次喝了口茶：“说回正题，我这次来找你是因为听说了无序时代的猜想。”
此前陆隐将这些猜想告诉青莲上御他们，江峰由于连永生境都不是，自然不可能过来听。
但也因为他身份特殊，在相城没人会小看他，很多事可以告诉他，他便知道了。
“江叔怎么看？”陆隐从不因为自己战力强大而小看别人，尤其江峰这种的，从底层一步步拼杀上来，敢于重新修炼，自主跌落永生境，要知道，那时候的永生境已经是顶点了，没人知道后面还存在生命无限制，主宰等等。
等于说他自愿从巅峰跌落。
这份意志与心性，常人难及。
江峰沉吟片刻，郑重看向陆隐：“我说的话可能会打破你的认知，你，愿意听吗？”
陆隐目光一闪，打破认知吗？
如果是大宫主之流肯定不愿意，自己把王文看的那一眼告诉大宫主，都让它差点发疯。每个修炼者都有自己的路，主宰之间都不会交换认知。
可他不同。
从踏上修炼之路那一刻起，他修炼的太多，太杂，以至于对谁都存在克制的能力，而今认知也一样。
反正已经听过很多离经叛道的话了。
“无所谓。”
“好，在我看来，这是悖论。”
“什么意思？”
“无序时代猜想是基于宇宙平衡，可若平衡可以被人为把控，那平衡本身，还是平衡吗？”
陆隐大脑轰鸣，怔怔望着江峰，脑中不断回响他的话。
若平衡可以被人为把控，那还是平衡吗？
对啊，平衡是无序时代存在的基础，是宇宙可以诞生下个时代的根本，如果平衡本身就不平衡，那无序时代如何诞生？
他又望向星空，思绪在这一刻混乱了。
江峰道：“从结果看，无序时代的诞生是必然，尤其因果主宰死亡，由你们开启了新的时代，这个时代符合宇宙平衡的大势，所以你们可以承载这份大运。”
“但从头来看，这本就是悖论，那么这份大运究竟来自何方？”
“无序时代必然会开启，这是气运主宰纵观岁月历史得到的结论，但人为开启，总觉得不太对。”
陆隐深呼吸口气，瞳孔无神的望着远方。
江峰也没有打扰。
直到龙夕为他们添茶，陆隐才清醒。
他看向江峰：“江叔以为如何？”
江峰摇头：“我能想到这点，因为在我看来宇宙不管怎么变，最终都会归于无，所以我不在乎什么无序时代，什么主宰，都是过眼云烟。”
“但人生在世，有生活，有情感，有仇怨，也有未来，如果在此刻就将自己定义为垂暮之人，人生还有什么意义？所以这个问题你问我，得不到结论，因为我是站在垂暮者的角度考虑，而你，不应该这么想。”
陆隐苦笑：“但我已经被江叔你带进沟里了。”
江峰失笑：“不至于，陆隐，你是我见过最聪明的，能从任何常人看不见的角度思考问题，我相信你会想明白。”
“可若想明白了，不也破坏了平衡吗？”
“那要看这份平衡是基于宇宙本身，还是基于宇宙生灵。”
陆隐摇头：“宇宙有太多奥秘是我们看不透的，哪怕主宰也一样。”
“可你已经入局了，就必须这么走下去。”
“那你呢？”
江峰起身，背着双手，沉思良久，最终发出沉重的声音：“我想先出局。”
陆隐不解：“出局？”
“与你在一起，只能入局。”
“就跟从永生境自主跌落一样？”
江峰笑道：“是啊，这种事做过不止一次了。你背负人类文明，这很好，让人敬佩，所以你入局，相城的人也入局，但不能一条道走到黑。”说到这里，他认真看着陆隐：“所以我打算带白云城离开相城，出局，看能否走出另一种可能。”
陆隐怔怔看着他：“方寸之距太危险，没必要吧。”
江峰神色凝重：“总要有人走出不一样的路，或许离开了相城，白云城会覆灭，但也或许，能给你带来不一样的感悟。”
陆隐盯着江峰：“前辈。”
江峰抬手打断陆隐要说的话：“听到无序时代猜想的一刻我就决定好了，宇宙大势大运总落入某种生灵手中，我既看出不一样的，就必须去走。”
“通过终点的路有很多，你看到一条自己走，我看到一条当然也要自己走。”
“如果我们人类能走出更多的路，那终点就更有可能站着我们当中的一个人，这就够了。”
陆隐看江峰，目光复杂。
方寸之距有多危险他不是不知道，而他要走的路绝对不会比自己轻松。
人类文明为何会崛起，因为总少不了有人负重前行。
“我明白了。”
江峰笑道：“去跟他们告别吧，你们也很久没见了。”
白云城，陆隐来了。
他在这里吃过好几次饭，这次人最全，就连白清都来了。
还有孔天照。
龙龟也缩小身体待在不远处。
陆隐看了好几眼白清，时不时还看看江峰，又看了看柳翩然，这还真是，和谐啊。
“吃饭，看什么看。”江尘提醒，“别挑事。最后一顿了。”
“闭嘴。说话那么难听。”江清月训斥。

第五千两百七十七章   打疼它们

陆隐看了眼江尘：“你还没抓到那只兔子？”
江尘无语：“哪壶不开提哪壶。”
江清月柔声道：“想抓早就抓住了，但兔子自己开心，也没惹祸，就算了。”
陆隐感慨：“活到现在，那只兔子实力也不低吧。”
“就一只兔子而已。”
陆隐看向江清月：“都走？”
江清月点头。
陆隐沉默片刻：“保重。”
江尘翻白眼。
江清月笑看着他：“你也是。”
没什么感人的送别，白云城就这么走了，毅然决然脱离了相城，朝着未知的方寸之距而去。
下一次瞬移，将彻底告别。陆隐也很难找到他们。
他提过将寻路石留给白云城一些，却也被江峰拒绝。
有些事可以瞒得过人，却瞒不过宇宙。
既然将宇宙当做活物，存在大势大运，就不该干涉。
人各有命。
白云城若毁于星空，那也是命。
这是江峰的决定。
望着白云城消失，陆隐心中充满了复杂。没有人可以陪你走到最后，最后的人才最孤独。
随着一次瞬移。
相城离开原地。
此刻，即便白云城返回也找不到相城。
但他知道，江峰的目光永远会向前看。
他是江峰，终结了末日，以雷主之名战永恒，敢于自主跌落永生境，自信可以重新登上巅峰。
他，对宇宙有着另一番理解。
那就希望在将来，再遇。
白云城的离去并没有给相城带去多大波澜，日子还是一天天过，转眼，千年时间过去。
岁月长河支流，昭然望向禁地，目光骇然，“不好。”
远方禁地，冲天的生命力化为白光驱散时间雾气，打穿岁月长河支流，朝着星穹而去。
相城内，陆隐目光陡睁，一步踏出入蜃域，遥望禁地，毫不犹豫一掌打落，掌心，黑色死寂力量刹那间遮天蔽日，掩盖了禁地内的生命力。
这股生命力之磅礴，足以撑死三道规律强者。
是生命主宰，它动手了。
竟然以蜃域禁地为点，它要做什么？
一道道人影走来，遥望禁地。
“蜃域本就是宇宙框架的雏形，这是生命主宰的力量，它莫非想靠蜃域禁地寻找我们？”
“未必是寻找我们，但绝对可以用蜃域禁地的点扩散四周，寻找它想要找到的。”
陆隐目光沉重，这才过去多久，生命主宰竟然主动出手。
他都忽略了蜃域禁地。
而这些禁地本就是各个主宰为了方便存放它们的力量建造。
也不知道刚刚那一下有没有引起生命主宰注意。
他当即带着相城瞬移，不断远离刚刚的方位。
远离途中，他看到了有蜃域禁地冲天而起的白光，遍布方寸之距各个角落。
生命主宰到底要做什么？
就在这时，长舛找到陆隐：“快看昭然，出事了。”
陆隐前往蜃域，一眼看到昭然被青莲上御因果控制住，“怎么回事？”
青莲上御道：“她要引出主岁月长河。”
同一时间，昭然看向陆隐。
陆隐与她对视，眼神那么的陌生，带着冷意，这不是昭然的眼神。
他目光一凛：“内摆渡者。”
昭然嘴角弯起：“人类，找到你们了。”
陆隐出现在昭然眼前，盯着她。
昭然发出诡异的冷笑：“你想如何？人类，我能找到你们一次，就能找到第二次。”
陆隐知道生命主宰的目的了，以蜃域禁地为幌子，实则是为了寻找相城岁月长河支流摆渡者，然后让内摆渡者寄生，以定位昭然来定位相城的方位。
岁月主宰与生命主宰在联手。
蜃域安静了下来，昭然也平静，可陆隐知道，若没有办法解决这个内摆渡者，他们的方位必然会被找到。
陆隐把呵呵老家伙带了出来。
自从当初呵呵老家伙被神力囚禁后就一直待在至尊山，原本陆隐是想找到将那个“七”移出呵呵老家伙身体的办法再找它，没想到这么快就要找它了。
“你是呵呵还是七？”
“呵呵，都一样，它知道的我也知道，它不知道的我更知道，你应该希望我是七，起码，能帮到你。”
陆隐盯着它：“一旦被你们寄生，会有什么下场？”
“又有内摆渡者盯上你们了？”
“已经寄生了，是我不会放弃的岁月长河支流摆渡者。”
“你必须要放弃，不然就等着被主一道找来吧。”
“没别的办法？”
“有，可你更做不到。”
“说。”
“找到我族所在，杀本体。”
陆隐惊讶：“本体？”
“是啊，我们寄生的只是大部分身体，还有部分本体留在族内，只要能找到本体，抹杀，就可以移出寄生。”
“这种事告诉我好吗？”
“你办得到吗？我们本体位于主岁月长河之上，在岁月古城内，是特许生灵。要想对付我们，等于面对主一道。我是希望你去岁月古城的，那里存在主一道最浩瀚的力量，不是内外天可比。如果将岁月古城与内外天的力量调换，你们人类就算再增强一倍也不可能赢。”
陆隐想起了圣漪所说，因果主宰一族存在五个辈分，主宰自然是最强大的，可在主宰之前还有生命存活，那种存在虽说远远无法与主宰相比，但必然存在至强者，一个，两个？还是三个？没人知道。
这还只是因果一道。
五大主一道，久远的老怪物不知道有多少。
若非为了对付逆古者，主一道这种一统整个宇宙的庞然大物岂会被他带领相城镇压。
那可是在统治整个宇宙基础上发展起来的力量。
这个七主动告诉自己，就是为了引自己出手。
“人类，提醒你一下，一旦被寄生，就算寄生的内摆渡者愿意退出，被寄生者的方位依旧可以被内摆渡族群找到，所以当被寄生那一刻起你只有两条路，一，放弃被寄生者，或者抹杀，二，解决内摆渡者族群。没有第三条路可走。”
这时，寄生昭然的内摆渡者再次看了过来，眼神冰冷而陌生。
陆隐一手压在昭然肩膀上，带着她，身入岁月。
七说的话他不可能都相信。
有些事实还要自己去确认。
身入岁月，游走历史，陆隐想以过去剥离内摆渡者。
可他一次次尝试，一次次失败。面对的只是昭然那嘲讽的眼神。
一边尝试解决内摆渡者，一边带相城瞬移。
这种日子持续了百年，陆隐实在受不了了，他不可能放弃昭然，一旦放弃，昭然的下场必然被主一道带走，未来会如何谁也说不清。
既如此，那就，打疼主一道吧。
“传令，全力修复太古城，准备，进攻岁月古城。”
命令下达，整个相城所有人都忙碌了起来。
其实很久以前得知太古城是岁月古城的时候，陆隐就已经让人修复，以最好的材料去恢复太古城原本的恢弘，甚至要更好。只是那时候不止这一件事，还有很多事要做，以至于到现在太古城也只恢复了不到一半。
现在人类将全身心投入此事中。
攻打岁月古城不仅仅为了昭然，也为了人类文明自身。
对于主宰来说，岁月古城那边才是根本。越是走到高位，就越不会容许在阴暗角落的算计。
逆古者对于主宰来说跟蝼蚁没什么区别，可就是这些蝼蚁有可能改变未来，这是主宰无论如何都不能容忍的。
在此之前，四大主宰全部留在岁月古城，可以看出它们对逆古者的重视。
所以从很久以前陆隐就想过要进攻岁月古城，打疼主一道。
此战最大的麻烦就是岁月主宰与生命主宰。
但凡遭遇一个，人类就完了。
所以陆隐没打算带整个相城出动，也没打算毁掉所有的岁月古城。
最多三座。
这是他给自己定下的目标。
只要摧毁三座岁月古城，哪怕到时候没有解决内摆渡者，他也会放弃，想别的办法。
当整个人类文明集中起来干一件事的时候，效率是很恐怖的。
最好的材料，最好的技术全部堆砌到太古城上，搞得太古城既像科技文明产物，又像修炼文明产物。
看虽然不好看，但能用就行。
陆隐看着一天天完善的太古城，目光转移到了两棵大树上。
现在问题来了，左擎与右擎，也就是大脸树与迎客衫，这俩，貌似不太愿意逆古啊。
“树伯伯不是不愿意，实在是故土难离，也老了，走不动了。”
“树伯伯又不是旁边那个迎客衫，你看它跑起来多欢实，树伯伯实在没那腿脚。”
“咦？你停下干什么？迎客衫，世人都知道你跑起来飞快，不用装了，树伯伯可没你这两下子。你看看这小家伙眼巴巴渴望着跟你一起逆古呢？”
“啥是逆古？树伯伯也不知道，小家伙，别这么看树伯伯，树伯伯难为情…”
大脸树一直在那说，迎客衫就疯狂想逃跑，跑不掉就装死，扎根大地，反正就是不动。
陆隐也是无语。
他见过岁月古城双擎，一左一右，威武霸气，带着古老沧桑的感觉。这俩怎么感觉那么不对劲？不会是失败的品种吧。

第五千两百七十八章   一左一右

“小家伙，你这是什么眼神？别这么看树伯伯，树伯伯可是年长你好多。”
“其实要说背负一座城，这迎客衫就够了，何必要树伯伯呢？你看看它粗壮的枝干，强有力的主干，还有那翠绿翠绿的树叶，整个一青壮年，树伯伯老了。”
咔擦
旁边，迎客衫掰断了树枝。
它故意的。
陆隐揉了揉脑袋：“两位，就不想找找你们的亲人？”
“你就是树伯伯的亲人。”
“岁月长河有你们的长辈。”
“树伯伯是你的长辈。”
“就不想知道你们的身世？或许能找到孕育你们的生灵。”
“人类就是树伯伯再生父母。”
陆隐不耐烦了：“我没跟你们商量，迎客衫，你不愿意，我就让小树苗跟你聊聊，不行我把小树苗扔在太古城下，让它背负太古城逆古。”
迎客衫晃动，极力表达不满。
它可喜欢小树苗了。
“还有你，大脸树，不同意，我就让所有人避开你，把你扔在荒漠，永生永世没人跟你说话，我保证你连一只苍蝇都见不到。”陆隐威胁。
大脸树沉默片刻，来了一句：“蚊子也行。”
“帮帮忙，我不会亏待你们。”陆隐继续劝。
大脸树无奈：“这样吧，树伯伯可以帮你走一趟，但麻烦你再抢一棵树代替树伯伯怎么样？你不是说那里有树伯伯的长辈亲人吗？就用它们代替。”
陆隐同意了。
迎客衫晃动。
陆隐道：“行了，我知道了，也代替你。”
一切搞定，只等太古城彻底完工，就可以找岁月古城的麻烦。
陆隐遥望星空，主一道，这次让你们疼。
没等他出发，意外的情况发生，昭然，用了一种既熟悉，又陌生的目光看向了陆隐，然后甜甜一笑：“小玄哥哥，又见面了。”
陆隐惊讶看着昭然，小玄哥哥？这个称呼只有一个人会叫--白仙儿。
“你，白仙儿？”
‘昭然’笑了笑：“生命主宰与岁月主宰联手，同时召回所有内摆渡者，我就知道出大事了，没想到真与小玄哥哥你有关，太好了。”
白仙儿，替代‘昭然’冲入主岁月长河，明面看是为了化解与陆隐的恩怨，实则为了躲避王文。
但她终究没能躲得掉，被王文带走，改名白小仙，在方寸之距帮过陆隐，又一直生活在幻上虚境。
王文前往岁月古城，带走所有主宰级力量，除此之外带走的唯一一人，就是白仙儿。
没人知道白仙儿为何被王文那般重视。
陆隐问过，答案并不足以信服。
而今，他居然在这种情况下与白仙儿对话，无论如何都想不到。
“你是内摆渡者？”陆隐惊讶问。
‘昭然’笑道：“不是哦，我只是被王文利用，反过来寄生内摆渡者而已，毕竟未女本就是摆渡者。此次发生那么大事，我想过来看看究竟谁能让两位主宰出动，没想到寄生的会是昭然，看到的，是小玄哥哥你，意外之喜啊。”
陆隐深深望着‘昭然’的双目，那眼神与白仙儿看自己一模一样。
之前那个内摆渡者绝对不是她。
“内摆渡者可以随意寄生？”
“是啊，不过一般每个内摆渡者都有固定的任务，不会寄生到其它摆渡者体内，我这次也是偷摸进来的。”说完，她目光一动：“时间紧迫，小玄哥哥，我们早已恩怨两清了吧，那么，可以交易吗？”
陆隐点点头：“可以，你想交易什么？”
“被摆渡者一族盯上，除非将这一族彻底铲除，否则都不可能摆脱。而我了解小玄哥哥你的脾气，不可能放弃昭然，所以我告诉小玄哥哥你关于摆渡者一族所在方位，可以让你铲除后患，条件则是，除我之外，那一座岁月古城，全杀。”
陆隐目光一凛：“你要我屠杀一座岁月古城？”
“是屠杀除我之外的岁月古城所有生灵，当然，那些都是你的敌人，都是主宰一族生灵，数量也不多，十多个而已，小玄哥哥你不会手软的。说是屠杀，其实就是解决一批而已。”
“岁月古城高手如云，你确定我能做到？”
“能让两位主宰联手寻找，我还是相信小玄哥哥的实力的。”
“如你所言，你也可以寄生昭然，就算我杀光了整个摆渡者一族，你活着，对我一样是威胁。”
“我可以寄生昭然，当然也可以让小玄哥哥你们跑啊，就像现在这样，如果一寄生就能找到你们，你还能与我说话吗？”
“为什么要相信你？”
“可你只能相信我，否则永远不可能找到摆渡者一族。我说的。”
陆隐皱眉：“你威胁我。”
‘昭然’故作无奈：“当然没有，也不会威胁小玄哥哥你，只是摆渡者一族所在的岁月古城比较靠后，小玄哥哥你就算对岁月古城下手，能摧毁几座？又如何保证不会遇到主宰？”
陆隐没有反驳，这确实是他最头疼的问题。
如果白仙儿精准告诉他摆渡者一族所在岁月古城的方位，他就无需自己寻找，直接出手即可。
要知道，一旦摧毁一座岁月古城，再摧毁第二座的时候很容易引来主宰。
面对主宰，他唯一的底气就是那个可以逆古的舟，可那艘舟也不可能帮他逆古多久。
而且主宰也会知道他返回，没有逆古。
“小玄哥哥，与我合作是你们唯一的出路，不然，你就放弃昭然吧。”白仙儿声音传出。
陆隐看着‘昭然’，既是看昭然，也是看白仙儿。
放弃昭然吗？
当然不可能。
“我怎么相信你现在说的话不是主宰在控制，目的就是把我引去岁月古城。”陆隐问，他可没忘记王文说过，在白仙儿那里留下了对付他的杀手锏，这是王文说的真假话之一。
白仙儿笑道：“因为我知道王文，气运主宰，死主他们围杀因果主宰的真正原因。无序时代大运。”
陆隐震惊，她居然连这都知道？王文为什么会告诉她？
“如果我被主宰控制，主宰不可能不知道这种事吧，它们早该知道了才对。”
“王文带你入岁月古城做什么？”
白仙儿毫不犹豫回答：“对付岁月主宰。”
陆隐完全不意外，似乎王文以非主宰级实力谋算主宰是很正常的一件事，唯一的问题就是，白仙儿凭什么帮他对付岁月主宰？王文又如何确保她不会把无序时代的事说出去。
如果是对付岁月主宰，那么留给自己的杀手锏就是假的了？不，或许两者都是真，只是时机还没到。
“怎么对付？”
“我不知道，等他需要我的时候才能知道。”
“那你为何让我铲除摆渡者一族？”
白仙儿目光带着笑意：“如果宇宙只剩我一个可以寄生摆渡者的内摆渡者生灵，是不是意味着我最珍贵？”
陆隐看着她：“仅此而已？”
“不够吗？”
“倒也够了。”
“那么，小玄哥哥，帮帮我吧。”
“整个摆渡者一族都集中在一座岁月古城？”
“准确的说，都集中在岁月的一个点，这个点可以看做是逆古的点，不过被岁月古城覆盖了。摆渡者一族无法离开这个点，更无法离开岁月长河。所以不用担心其它地方存在摆渡者一族，它们有如此独特的能力，自然要付出代价。”
…
星空震动，巨大的城池于黑暗虚无中摇晃，灰尘洒满四周。
周边，不少修炼者退散，还有很多科技文明产物一一脱落。这座城池是太古城，城下，两棵大树拔地而起，将太古城背负，然后，摔倒。
陆隐无语。
看着前面，还要磨合啊。
大脸树是一步都不想动，动弹一下跟要命一样。
迎客衫是抬脚就飞奔，慢一步跟要命一样。
这俩配合，简直是灾难。
同时这也更让陆隐坚信，这俩是残次品。
“我说，你别跑那么快，树伯伯腰都被你扭断了。”
迎客衫要飞奔。
“小家伙，你管管它。”
陆隐看向迎客衫，然后放出小树苗。
小树苗冒出头，很热情的摩挲着陆隐下巴，然后面朝迎客衫。迎客衫顿时老实了。
“再不配合，我把小树苗一起带过去了，这一趟多危险你知道的。”陆隐开口，这两棵树都有不弱的智慧，他可不会小看。
果然，此话一出，迎客衫更老实了，很是愿意配合。
但大脸树实在太慢，动一下就真跟扭到腰一样，让看到的人都恨不得踹它一脚。
“那个，不行就算了？”陆源老祖实在没把握让这俩货帮陆隐对付岁月古城，别到时候还没交上手，这俩货就倒了，到时候怎么办？让陆隐自己回来？
青草大师沉声道：“我也觉得不妥，白仙儿说的话未必是真。她有可能被主宰控制了才那么说。那些主宰到底知不知道无序时代的事我们无法确定。”
陆隐道：“不管怎么样都要试试，否则只能放弃昭然。”
成大事者，可以放弃很多很多，但偏偏陆隐不是这样的人，起码他无法放弃陪着他一起成长的朋友，亲人。
昭然曾经为了他宁愿被拖入主岁月长河。
也曾誓死守护人类文明。
她可以不那么做，毕竟是岁月长河摆渡者，那时候虫巢文明不会为难她，但她还是出手了。

第五千两百七十九章   给我冲

“而且就算放弃昭然，以生命与岁月的配合，很可能还会有别的办法定位我们，只要它们想。所以必须把它们打疼了才行。”陆隐目光闪过狠色。
有一点他没说，那就是对王文的信心。
王文虽然也是敌人，但对于他的能力，陆隐还是相当认可的。
他既然会把白仙儿带去岁月古城，就有把握让白仙儿做事。白仙儿如果被主宰控制，对他自己也不是好事。
当然，为了以防万一，他还是准备了很多，一直在思考万全之策，尽管没有真正的安全，但起码以自身实力足以硬抗主宰一两次攻击，暂时来说，足够了。
在太古城修复期间，他也接近过一趟内外天，以琳琅天上投影确认生命主宰就在方寸之距，并未返回岁月古城。
做事不可能真的万无一失，但必须有准备。
大脸树与迎客衫的配合在众人眼皮底下渐渐好了很多，起码能走路了。
貌似这是岁月古城的通病，记得之前看过的那座岁月古城，也是迎客衫跑在前面，以至于岁月古城都歪了。只是没这么夸张。
没有人陪陆隐，此战，唯有陆隐一人前去。
拖出主岁月长河，陆隐屹立太古城之上：“出发。”
太古城震动，大脸树与迎客衫下意识遥望主岁月长河，迟疑了一下才动，一步步踏入岁月之内。
没人能理解那种震撼。
那是主岁月长河，覆盖整个方寸之距的时间。
即便主宰都难以在此逆古。
大脸树，迎客衫，都是曾经天元宇宙时期的怪树，竟然在此刻发挥了作用。
陆隐站在太古城之上，当两棵树同时踏入岁月，太古城面对岁月的冲刷，摇晃的更剧烈。
大脸树差点没站稳。
好在适应了一下就可以了。
陆隐看着两棵树稳稳站在岁月之内，顿时意气风发，“左擎右擎，给我冲。”
迎客衫一动，大脸树差点被拽倒，吓得陆隐急忙喝停它。
“慢慢来，一步步走，别急，别急，不冲了。”陆隐的气势硬生生被自家两棵树给打了下来。
他，迎着岁月，朝源头走去。
岁月长河，每移动一步，看到的岁月都不同。
这条长河可以很大很大，无边无际，也可以很小很小，可再小，想要封堵，也必须十二条神力线齐出。
陆隐就这么站在太古城之上遥望远方，不知道多久才能到达白仙儿给的方位。
遥远岁月之上，一座岁月古城宛如磐石扎根，无数年了都没移动过。
这座岁月古城城墙爬满了类似海藻的叶子，让整座城都变成了绿色。而在城内，遍布四周，每个方向都有一个生灵静静待着，目光盯着岁月长河，不会移开分毫。
这些生灵中，大部分是主宰一族的，却也有非主宰一族生灵。
整座岁月古城都寂静无声，跟死城一样。
不知道过去多久，岁月古城一个方向，生命主宰一族生灵陡然出手，直接生命无限制，配合百月打出五生葬刀，一刀斩入岁月长河，那里有逆古者。
这一刀是这个生灵最强的攻击。
在这里，任何一次出手都是宝贵的，可能你不会有第二次出手的机会。
所以但凡在岁月古城厮杀过得生灵，不追求花俏的攻击，只追求最有效，最简单，也最快的攻击。
没有动静。
逆古者未死。
“找到它。”生命主宰一族生灵低喝。
身旁，那个非主宰一族生灵出现，怪异的身躯上睁开一只只眼睛，足有上千只眼睛，看的极为渗人。
这么多眼睛都盯向岁月长河，一道道目光实质化的没入岁月之内，寻找着什么。
不一会，它指出一个点。
生命主宰一族生灵再次出手，还是五生葬刀，一刀斩落。
血染岁月。
逆古者尸体漂浮，顺流而下，不知道会冲刷到哪里，也不知道会冲刷到哪个时代。
整个过程很快。
这就是诛杀逆古者的战斗。
逆古者未必多强，可如果冲过这座岁月古城，再冲过下一座岁月古城就危险了。
主一道之所以建造那么多岁月古城，将主宰一族大半强者拉来，目的不是战争，而是阻止逆古。
所以与战力无关。
如果将逆古者全部拉出与这些岁月古城生灵厮杀，逆古者或许轻易就被抹杀。
但当前拼的不是战力，而是速度与隐藏能力。
这还只是最简单的。
逆古者中存在绝顶强大的高手。
不乏岁月古城被逆古者摧毁的例子，所以才需要主宰镇守。
巅峰时期，六大主宰全员镇守岁月古城，屠杀一个又一个绝代强者。
凡可逆古者，皆有其特殊的一面，或心性意志，或战力，皆不可小看。
就在这座岁月古城最下方，有一条沟渠，沟渠两旁有一个个生灵被挂着，一半贴在古城墙壁之上，一半没入沟渠内，这沟渠内接引的，是岁月长河。
这些生灵就是在主岁月长河土生土长的摆渡者一族。
它们本体无法离开主岁月长河，就跟鱼儿离不开水一样。
所以即便寄生摆渡者，本体也会留在岁月古城。
放眼望去，这里有不下上百个摆渡者。
而以沟渠为中心不算太大的距离，灰色时间如同雾气环绕着摆渡者一族，唯有呼吸这些时间的雾气才能让这些摆渡者的本体存活。
生命是很奇特的，越是天赋异禀者，某些方面的缺陷就越大。
而岁月长河摆渡者一族，天生永恒生命，还能寄生摆渡者，俯瞰整个方寸之距，其付出的代价就是本体必须存在于出生的这个点周围，一旦离开，本体即死亡。
所以每个摆渡者生灵出生就会放弃本体，以寄生，遨游方寸。也算逍遥自在。
本体的唯一作用就是让它们活着。
仅此而已。
它们从来都不会用本体交流，因为本体不过是躯壳。
就在那上百被挂在墙壁上的摆渡者本体中，一个摆渡者本体睁开双眼，转动瞳孔，看了看沟渠，又看向上方，眼中带着笑意，快了，就快要摆脱这里了。
小玄哥哥，千万别让我失望啊。
时间缓缓流逝。
每隔一段时间，这个摆渡者本体都会睁眼看一看，没等来陆隐，那就继续等。
然后一段时间一段时间的等。
在她认知中应该到了才对。
莫非还不信任自己？不肯过来？
上方，岁月古城四周已经不是每个方向只有一个生灵看守，而是增加到了两个。
不知道怎么回事，这段时间逆古者增加了不少，一个两个已经不稀奇，甚至有时候三个一起冲，差点就被它们冲过去。
每冲过去一个逆古者，它们都要受到惩罚。
岁月古城除了有杀伐榜单，还有惩罚的榜单。
也不知道制作榜单的那个特许生灵是怎么做到的，凭什么确定逆古者是从谁手底下逃走。
“奇怪，越来越多了。”
“要不要上禀主宰？”
“不用，这种情况不是没发生过，有逆古者在一个逆古点等其它逆古者一起冲关，很正常。说不定现在就有逆古者远远看着我们。”
“敖翼，看一下。”
“没用，敖翼的视线多，渗透力强，可距离短。”
那个有上千只眼睛的生灵遥望远方，千道目光如同上千个灯一样朝着远方打去，但距离太短了，根本看不到什么。
“通常来说，遇到这种情况，这些逆古者背后很可能存在一个高手，大家小心了，尤其是你，圣伐，这段时间你精神恍惚，如果再这样我一定上禀主宰，让你付出代价。”
不远之外，那个叫圣伐的因果主宰一族生灵目光一变，低声道：“知道了，抱歉。”
周围好几个生灵奇怪，这个圣伐可从未道过歉，今天怎么了？
圣伐目光看向岁月长河，它知道，因果主宰出事了，尽管不知道出了什么事，但那种与主宰隐约的联系断了。
为了确保岁月古城这边不受影响，内外天的情况是不会传过来的，即便有岁月古城生灵知道情况也不会说，所以它并不清楚发生了什么，只知道问题很严重。
所以还是低调些好。
就在这座岁月古城下游不算太遥远的方位，太古城停了下来。
陆隐好不容易看到岁月古城了。
遥望远方，看看人家那岁月古城，那古老沧桑的气势，那被树枝完全遮蔽的古老双擎，那才有威势。
他这边差点被甩下去。
就在不久前，大脸树居然摔了一跤。他差点骂人。
至于那些逆古者，当然是他干的。
他有神力线，可以定位逆古点，找些逆古者去试探岁月古城也不算什么大事。
就是为了看看是否有主宰存在的痕迹。
以他的视线，岁月古城看不到他，他却看的清楚。
不管白仙儿有没有骗他，起码那些坐镇岁月古城的生灵不知道。
那么，轮到他了。
“走吧，该让它们看看了。”陆隐大喝。
迎客衫一脚飞奔，当即被陆隐喝止，这才减缓速度。
陆隐发现它居然习惯了在岁月长河内飞奔。
大脸树还是那样，一副有气无力的感觉。

第五千两百八十章   摧毁古城

远方，岁月古城之上，一个个生灵警惕盯着岁月长河，唯恐有逆古者漏网。
这时，有生灵惊呼：“那是什么？”
一个个生灵被惊动，看向远方。
只见远方一个庞然大物缓缓接近，起初是一个点，然后越来越清晰。
“岁月古城。”敖翼开口，目光凝重。
其它生灵惊讶：“岁月古城？没听过有岁月古城来这啊？”
“确实是岁月古城。”
“难道是主宰另有安排？”
“有没有可能要替换我们？”
“你是说让我们返回内外天？”
“我听说这段时间内外天发生不少事，虽然不清楚，但不是没可能。”
“那就太好了。”
这些生灵没怀疑什么，因为岁月古城唯有主一道拥有，古往今来就没听过其它文明存在岁月古城的。
凡是在岁月长河移动的岁月古城，皆属于主一道。
这是常识。
越来越近。
这些生灵一半盯着岁月长河，一半看着接近的太古城，目光从期盼变得惊讶，再之后变得疑惑。怎么没有生灵？
岁月古城之下，左擎缓缓睁开双眼。
浑浊的目光透过树枝，遥望越来越近的太古城。
眼中出现异色。
好年轻的后辈。
太古城不断接近，最终停在距离岁月古城不远之外。
岁月古城下方，沟渠产生波纹。
那个摆渡者本体睁开双目，看向沟渠，总算来了。
“谁在对面？”岁月古城，生命主宰一族生灵开口询问。
一道道目光落向太古城。
太古城内，陆隐走出，望向对面，嘴角含笑，一，二，三，恩，九个，足足有九个生灵吗？白仙儿说的不错，一座城，数量还真不多。不过都是高手啊。
这才是主宰一族真正的底蕴。
“人类？”
“怎么会是人类？”
“人类岂能入岁月古城？”
生命主宰一族生灵盯着陆隐厉喝：“人类，你是谁？谁让你来的？岁月古城又是来自哪里？”
陆隐嘴角弯起的弧度越发冷冽，抬眼：“去问你们的主宰吧。”说完，一步踏出，再出现已来到岁月古城之上，随手一挥直接拍向那个生命主宰一族生灵。
生命主宰一族生灵骇然，当即生命无限制，可还没等它还手，就被一巴掌抽晕。
恐怖到极致的力量根本不是它可以对抗的。
陆隐再次一步踏出，眼前是敖翼。
敖翼睁开千眼，发出尖锐的嘶鸣，令周边虚空产生奇异的变化。然而下一刻，陆隐与其错身而过，收回手，敖翼倒地，翅膀被撕开，连瞬间都挡不住。
这一幕让其余生灵不可置信，瞬间击溃两大强者，怎么可能？
陆隐环顾四周，意识轰炸。
一瞬间，除了两个生灵，其余尽皆倒地，根本挡不住。
那可是五百意识的轰炸，论意识强度也达到了主宰的起始，能在这一击下强撑住的要么擅长意识，要么，就是至强者。
陆隐目光落在那两个生灵身上。
一个是因果主宰一族的。
一个是岁月主宰一族的。
“哦？以岁月强撑？看来这主岁月长河还真适合你们岁月主宰一族存活。”陆隐饶有兴趣打量着对面。
那个岁月主宰一族生灵瞳孔涣散，差一点，就差一点点自己就撑不住了。
它艰难发出声音：“人类，你是什么人？可知自己在做什么？”
陆隐抬手，屈指轻弹。
一指，秒杀。
最后，目光落在那个因果主宰一族生灵身上。
那个生灵骇然望着陆隐，从未想过有谁能如此轻易击溃岁月古城的力量。每一座岁月古城的力量都是可怖的，扔去方寸之距足以对抗整个内外天。
如此强大的力量竟然被瞬间秒杀了。
这个人类到底是谁？
九垒的人吗？
“因果主宰怎么样了？”陆隐问。
圣伐瞳孔一缩：“为什么这么问？”
陆隐道：“我在问你，不是你问我。要么回答，要么死。”
圣伐很果断：“失去了联系。”
陆隐看着它：“怎么个失去法？”
生命主宰与生命主宰一族生灵就没有联系，光是失去联系不足以说明问题。
圣伐垂落目光，咽了咽口水：“我体内，来自主宰的封锁，没了。”
陆隐明白了，类似六轮封锁，不过因果主宰一族的封锁来自因果主宰本身，而非六轮。
这个生灵能凭自身实力挡住自己的意识轰炸，是至强者，辈分必然极高，会被因果主宰封住修为很正常。
“你辈分超过了因果主宰？”
“是。”
“当前情况，你觉得因果主宰怎么样了？”
圣伐不知道如何回答，那个答案，它想都不敢想。
“说。”陆隐厉喝。
圣伐抬头，与陆隐对视：“死了。”
陆隐目光一动：“死了？”
“除非死亡，否则这道封锁不会解除。既无法与主宰联系，又被解除封锁，除了死亡，没有其它答案。”圣伐道。
陆隐吐出口气，抬脚，走去。
路过圣伐身边，没有停留，一步步走向岁月古城下方。
“我此来是杀摆渡者一族的，如果在下面遇到抵抗，你就要死。”这是陆隐跟圣伐说的话。
圣伐看向陆隐背影：“不会遇到抵抗，那一族本身并没有太强的战力，一个个凭借寄生行走方寸，我们在此最大的任务其实不是阻止逆古，而是保护它们。”
“是嘛，自己进去吧。顺便帮我把其它的也扔进去。”陆隐淡淡说了一句，点将台地狱出现。
圣伐不敢逃，也逃不了。
这里是岁月长河，除非逆古，否则如何逃？
逆古？
它在这里狙击逆古者无数年了，太清楚逆古有多绝望，哪怕死也不会逆古。
尤其因果主宰很可能死亡，一旦逆古就真没有回头路。
它看着陆隐一步步消失于眼前，咬牙，将其它被震晕的生灵扔进点将台地狱，最终，自己也进去了。
它不知道进去会是什么下场，只知道不进去必然死。
现在突然羡慕那些被轰晕过去的生灵，起码死了也没痛苦。
另一边，陆隐来到了岁月古城最下方，看到了那上百个挂在墙壁上的摆渡者本体，也看到了那双唯一与他对视的眼睛。
“白仙儿？”
眼睛弯起笑意，然而看起来一点都不舒服，毕竟是摆渡者的身体。
怎么看怎么像怪物。
“这种状态就不打招呼了，免得你恶心，那么，我们很快会再见面的。”说完，它就这么在陆隐眼前跳入沟渠中，顺着沟渠流淌向主岁月长河。
陆隐没有阻止，看着它消失于沟渠。
目光再次看向那上百个摆渡者本体，挥手，抹杀。
既不增加因果，也没有留下来利用的打算。
一来，摆渡者本体必须留在这，二来，他从来都没想过利用它们。
他不是主一道。
主一道的行为方式，他不认同。
至于这些生灵的生死，既是交易，也是抹除威胁。
他并不是一个太善良的人。
是敌人就要抹杀，道理很简单。
再次返回岁月古城上方，点将台地狱缓缓转动，陆隐来到了左擎与右擎前方，“跟我走。”
这两棵大树根本没有反抗，一左一右背负太古城，让大脸树与迎客衫轻松了。
最终，四棵大树背负太古城，顺流而下，离去。
原地，岁月古城跌落主岁月长河，破碎。
在离开前，陆隐再次借助那艘舟冲入岁月长河内，席卷大片岁月汹涌而上，将这一片岁月彻底模糊。
他也不想被岁月主宰看清整个过程。尽管不知道此法有没有用。
不知道多久之后，岁月长河起伏，灰色弥漫天地，令整个岁月都在凝滞。
岁月主宰降临。
目光扫过岁月长河，周边，灰色不断凝聚，似乎在回溯着什么。但却又被岁月长河的波涛席卷，难以看清。
这里是主岁月长河，即便岁月主宰也只能利用岁月，而无法掌控岁月。
“逆古者吗？以岁月灌溉天地，模糊过往。”岁月主宰喃喃自语，目光阴沉，这是在防着自己。
谁？能有如此手段，必然在岁月一道领悟很深，寻常逆古者根本做不到。
它忽然想起那个被打落主岁月长河的人类。
那个人类能硬接它攻击，是主宰之下最强生灵之一，莫非是他？
可恨，这里存在摆渡者一族，对自己至关重要。越想，它越恼怒。
正想着，下方，有身影游动。
它看去，目光一缩，灰色骤然降落，轰击于岁月长河内，将一道身影卷出。
“主宰，是我，内摆渡者。”
岁月主宰看着被自己卷上来的身影，惊讶：“你没死？其余摆渡者呢？”
“启禀主宰，都死了，只有我活着。”
“谁做的？”
“一个人类，我刚好行走方寸返回，察觉岁月古城异变就躲入岁月长河，这才躲过一劫，是一个人类，人类干的。”
“什么样子？”岁月主宰已经猜到了。但当它看到摆渡者描绘出的样貌后，那种恨意还是暴涨。
果然是他，那个人类，在内外天屠杀主一道修炼者，祸乱七十二界，逼的自己不得不摧毁第一界，也是他崩溃了意识框架，引出接下来宇宙框架的全部崩溃，都是他。
可恨的人类。

第五千两百八十一章   古渊

生命那个蠢货居然没杀了他。
它现在最后悔的就是没有见到陆隐的时候全力出手，如果那时候尽全力抹杀，这个人类绝对逃不掉。
可恨的人类。
愤怒过后，它想了起来，这个人类为什么会找到这座岁月古城？他是逆古者，不可能这么巧就找到这里，怎么看都是为了灭绝摆渡者一族的，因为自己前段时间联手生命遍寻整个方寸之距。
其中就找到了人类文明踪迹。
不过因为还在寻找因果主宰，所以尚未全力追寻那个人类文明下落。人类文明也因为察觉到此事，会不断转移，想找到并不容易。
莫非因为此事才引来杀机？
不可能，逆古者岂会知道外界情况？人类文明又怎么可能知道这座岁月古城方位？
岁月主宰怎么都想不通。
“你是几？”
“八十八。”
“给我融入二十六曾经融入过得生灵体内，我要找到人类文明。”
“是。”
岁月主宰要将此事查清楚，那个人类凭什么找来这座岁月古城，是有意还是巧合？是因为被摆渡者一族找到了人类文明还是因为之前一战的报复？
它总感觉背后有一双眼睛在盯着。
对了，双擎呢？
它问了白仙儿，也就是当前内摆渡这八十八。
白仙儿恭敬回道：“被那个人类抓走了。”
“他带走双擎做什么？”
“不知。”
岁月主宰更想找到人类文明了，逆古者用不到双擎，能用到的，唯有文明。
逆古，方寸之距文明，有联系吗？
从主岁月长河逆流而上耗费时间长，但顺流而下，尤其有那两棵巨大双擎的背负，与来时根本不是一个速度。
就连大脸树与迎客衫都被拖着跑。
很快让陆隐返回了相城。
一返回相城，就见了昭然。
“岁月主宰找来了，你们快走吧，我要把现在的位置告诉它。”
陆隐毫不犹豫带着相城瞬移消失。
他不知道白仙儿说的是真是假，起码在摧毁内摆渡者一事上她没有撒谎。现在是能躲多远就躲多远。
接下来时间，陆隐不断带着相城瞬移，压根没等白仙儿通知。
白仙儿也通知过几次，陆隐也都瞬移消失。
如此，数十年过去。
白仙儿已经有十多年没通知陆隐离开了，不知道是岁月主宰放弃了还是什么。
而那两棵双擎成了相城奇观。不少人去看。
怎么看都像大一号的大脸树与迎客衫。
特性也一样，一个愿意说话，一个只想奔跑，很是奇异。
多了双擎，意味着主岁月长河又可以征伐了，而且是不拖后腿的。所以陆隐下令建造太古城，多一座便多一个征伐主岁月长河的可能。
留待以后用。
这一日，昭然忽然找陆隐，陆隐以为她要通知相城离开，结果是另一件事。
“岁月主宰暂时放弃你们了，它们其实一直在寻找因果主宰。”
“因果主宰不是死了吗？”
“那也要看到尸体。主宰的尸体遗留可不寻常，可以得到的很多。”
陆隐想想也是，曾经永生境强者尸体就可以让人参悟到很多力量，何况是主宰的尸体。
直到现在他都不愿意相信因果主宰死了。
“我找你是因为在寄生各个内摆渡者曾寄生过得摆渡者时发现了一个人。一个应该很强，却疯了的人。”白仙儿开口。
陆隐不解：“人？什么叫应该很强却疯了？”
如果方寸之距散落人类文明，他当然愿意带回来。但现在时期特殊，说不好主宰会利用人类文明钓出他，所以他也谨慎。
不可能为了部分陌生人置相城于险地。
白仙儿回道：“不好说，通过被寄生的摆渡者记忆，这个人很久很久之前就在这了，它是受命看守，却不能干预。”
“很久是多久？”
“时间对于摆渡者而言并不重要，概念也不同。不过它说这个人的名字叫--古渊。”
陆隐目光一震：“你说叫什么？”
“古渊。认识？”
古渊，古渊，这个名字他当然知道。
那是因果种子名单中的名字之一，出自第八壁垒。
那可是九垒时期的人物。
“谁让摆渡者看守的？古渊又在做什么？”
白仙儿道：“是因果主宰，摆渡者能知道这个名字还是通过对话。貌似这个古渊不愿意帮因果主宰做事，所以被因果主宰折磨，现在跟疯了一样。”
“它也不敢靠近，尽管古渊疯了，但实力很强。”
陆隐盯着昭然双目，仿佛在目光背后看到了白仙儿：“你为什么会想到把此事告诉我？”
白仙儿道：“我知道你不信任我，但既然岁月古城那边没出问题，这种事上就更不可能出问题。”
“所以我的回答是，巧合。”
“告诉你是因为我知道古渊与因果主宰有过对话，此人不简单，觉得应该告诉你。”
陆隐收回目光，“古渊在哪？”
白仙儿给出了方位。
陆隐先是带着相城瞬移离开原地，然后找到长舛，询问古渊的情况。
“古渊？怎么问到他了？因为那份名单？”长舛疑惑。
陆隐道：“前辈先告诉我古渊是个什么样的人。”
长舛回忆：“古渊，是第八壁垒垒主凌霄的儿子。”
陆隐？？
长舛笑道：“他是随母姓，说起来倒是很老套的故事。凌霄为了修炼放弃了他母亲，这种事在修炼界很常见，而古渊自然也因为此事憎恨凌霄，即便被凌霄找到，也不承认是他的儿子。”
又是这种事，陆隐不是第一次遇见。
修炼者很多都无情，为了修炼，为了永生可以付出很多代价。
这种事对与错外人不好评说，但在古渊的角度考虑，他憎恨凌霄很正常。
“其实如果只是这种故事倒也没什么，但古渊这个孩子非常争气，也可以说是天赋异禀吧。明明被凌霄认出，要传授他修炼，可他却拒绝，从底层一步步修炼上去，从未接受过凌霄任何帮助。但却打败了无数同辈。”
“凌霄暗地里有没有帮过他我们不清楚，起码明面上从来没有。而古渊的修炼与凌霄也截然不同。”
“他是个很固执的人。第八壁垒镇器浊宝名曰--问心烛，问心，明心见性，古渊曾于问心烛下斩断与凌霄的亲情，此事轰动九垒。”
说到这，他看向陆隐：“你可知道什么人能走到问心烛下明心见性？”
陆隐摇头。对于九垒很多情况他都不清楚。
长舛目光复杂：“唯有心志毅力坚如磐石者，才可走到问心烛下明心见性。”
“这么说你可能感触不深，换种说法。”他目光凝重：“整个第八壁垒，那个时代，只出了古渊一人可走到问心烛下，其余就连与凌霄同辈的强者都难以做到。”
“如果放在当前相城，就等于说唯有陆隐你一人能做到，其余所有人，包括我，青莲等在内都做不到。”
陆隐震惊，这就夸张了。
现在他很清楚九垒的强大，每一垒都有能堪比至强者的垒主，甚至创造出无敌技的垒主比至强者更可怕，能与现在的他对决。而垒主之下也有不少强者。
相城，比除了第一壁垒之外任何壁垒都强，但强也有限。
等于说相城就是九垒之一。
古渊竟然能做到这种程度。
“那时候的古渊尚未突破永生境。”长舛又扔下了一句，彻底震撼了陆隐。
陆隐不可置信：“没突破永生境？”
长舛点头，语气充满了感慨：“所以轰动九垒的不止是他划清与凌霄的关系，一个垒主自家事再怎么样也不至于轰动九垒，真正引起轰动的就是他，未达永生境，却能走到问心烛下，明心见性。创造了历史。”
“那一刻，弥主都被惊动了。”
“可以说那是九垒历史上少有的震撼人心的事。足以纪录历史。”
陆隐惊叹：“尽管问心烛不考验修为，但能以非永生境做到这一步，还是太可怕了。”
长舛笑道：“是啊，古渊走到了，轰破天以刚突破永生境毁灭了垂钓文明。”
“所以你知道那时候九垒给主一道带去多大震撼？”
“又能理解那些主宰为什么急不可耐的要摧毁九垒了吧。”
陆隐深以为然的点点头，他看到了战神磐的过往，深深为之震动。
九垒，真的诞生了太多奇才。
如果能生在那个时代，与这些奇绝天才争锋该是多幸福的一件事。
上有九垒垒主无敌，下有奇绝天才争锋。
这才是修炼界。
陆隐很渴望能去九垒时代亲眼见证一番。
可惜这种事永远做不到。
长舛背着双手：“其实当初你告诉我因果种子名单中有古渊的时候，我很震惊。也不敢相信。但毕竟这是因果主宰的手段，不相信也得相信。如今你已了解古渊，能否告诉老夫为何突然问到他？”
陆隐把白仙儿告诉他的事说出，听得长舛瞪大眼睛，带着一丝激动：“真的是古渊？”
陆隐摇头：“还不清楚，不过九垒战争时期，古渊没死？”
长舛道：“那是第八壁垒的战场，我不知道。但如果让我选择，我愿意相信白仙儿的话，古渊，不会被摆布。”
“哪怕对方是因果主宰，以他的心志毅力也绝不会被摆布。”

第五千两百八十二章   真真假假

陆隐明白了：“晚辈这就去带回古渊。”
“等等。”长舛阻止，有些迟疑。
“前辈担心是陷阱？”
“话虽那么说，但。”
“不管如何，晚辈还是要去看看，即便不是古渊，而是其他人，有可能的话晚辈也会带回来。”
长舛深呼吸口气：“我跟你一起去。”
陆隐想了想，“好。”
每个人对力量的领悟都不同。哪怕同一种力量，只要时间足够，都可以产生不同的效果。
他从未想过会在毫无准备的情况下看到因果主宰对因果最原本的运用之法。
那种运用打破了因果本身力量属性的常规，将陆隐拉入了另一个认知中，而这个认知，他恰恰知道，因果的面。
遥远之外，两个点，一条线，形成了一个难以理解的囚笼，将古渊囚禁在内。
当陆隐看到的时候直接被震撼了。
长舛看到的是古渊，他认出了古渊。
而陆隐看到的却是那对因果的运用，最简单，却最直接，直接到他以为自己以前所有的运用都是错误的。
两个点，一个起点，一个终点，以一粒最普通不过的石子撞击起点，反弹出的力量将石子撞击向终点，然后终点也可以反弹出相同的力量，将石子再弹回起点。
就这么无限循环。
所谓的反弹力量，就是因果。
起点与终点都不过是两个因果的点，就以两个再渺小不过的因果的点，反弹以最普通不过的石子作为媒介，布置了一个无需任何外力加持都可以将古渊囚禁的牢笼。
这种对因果的运用让人叹为观止。
陆隐带着长舛一个瞬移来到囚笼外。古渊距离他们也就一步，可就是这一步，宛如天际。
眼前是石子带动的一条因果线，每一次往返都是囚笼，无数次往返，无数次囚笼，囚禁到天荒地老。
长舛注意到了，震惊：“这是？”
陆隐沉声道：“摒弃了时间，空间，只存在因果的，囚禁之力。”
“怎么能做到？”
“这是主宰级的认知，因果主宰只是随手布置了一道因果，却囚禁了古渊无数年，这是最明显的独立于时空之外的因果之力，不仅如此。”陆隐上前，盯着那粒石子，深深看着。
这一看，就是十年。
十年的时间，他仿佛沉浸了进去，对外界什么都忘却。
长舛也没有催促，如果白仙儿真以古渊作为陷阱对付他们，那他们来的那一刻就已经跑不掉了，所以是否逃离不重要。
十年后的一天，陆隐闭起双目，发出沉重的声音：“真真，假假。”
长舛眼睛眯起，望向古渊：“在因果之中赋予了真与假，所以古渊才会发疯。”
陆隐睁眼，看着前方发丝凌乱，双目呆滞的男子。
这个男子看似沧桑，实则面容还很年轻，只是比他要成熟一些。然而双目浑浊不堪，似经历了人世间最悲惨之事。身体时不时抖动，不是惧怕，而是在愤怒，在挣扎，在绝望。
他到底经历了什么？
人世间最大的酷刑莫过于镜花水月。当你所做的一切都是假的，是否还能承受。
陆隐看到了这一条因果内蕴含的真与假，这是摒弃时空一切力量，只存在于因果的真与假，是因果主宰对因果运用的极致。
仅仅这一丝真与假，就将古渊折磨的不成人形。
他现在根本分不清现实与虚假。
他，疯了。
长舛目光赤红：“因果主宰，太狠毒了。”
陆隐沉声道：“古渊前辈没打算帮因果主宰背叛九垒，他应该是自己察觉到了因果种子，才落得这种下场。”
长舛叹息：“怪不得当初他要离开九垒。”
“问心烛下断亲情，明明已经了断了与凌霄的过往，却还是离开了九垒，那时候没人知道原因。”
“距离他了断亲情过去了那么久，突然的离去让人以为凌霄做了什么。”
“可也有很多人说古渊心思重，即便凌霄对不起他母亲，他也已经了断亲情，没必要再揪着此事不放。”
“现在看来，他，是因为不想背叛九垒，不得已离开。”
“所有人都错怪他了。”
“包括凌霄。”
陆隐深深望着眼前这个男子，即便与他对视，也看不出他的任何情感。他陷入真假已经太久太久，久到他都不知道怎么将其拖出来。
这因果囚笼的持续与因果主宰生死并无关联，这才是最可怕的。
要打破因果囚笼并不难，因果主宰如果活着，或许有变数，可现在。即便没有因果主宰的阻拦，陆隐都不知道该怎么做。
“前辈，我先送你回去，让我在这里研究一下吧。”
长舛没有拒绝，涉及因果的力量，他并不擅长。
不久后，陆隐独自一人出现在古渊身前，盘膝而坐，与古渊的姿势一模一样。
看着眼前疯癫的男子，陆隐吐出口气：“古渊前辈，晚辈陆隐，尽可能救您，脱离苦海。”说完，缓缓闭起双目，释放因果天道，将因果主宰这道囚笼当做标本，修炼。
主岁月长河，还是那个破碎的岁月古城方位，内摆渡者离不开这里，所以这里又来了一座岁月古城。
岁月古城最下方，白仙儿睁眼：“已经见到古渊了，希望，更进一步吧。”
时间不断流逝，转眼过去了三百年。
这三百年时间，陆隐一直坐在古渊身前，而相城则被陆源老祖他们带着瞬移，不断改变方位。
以陆隐现在对力量的认知感悟，用三百年时间去修炼是很少见的，尤其只是对一道简简单单的因果。
可就是这么一道简单的因果，彻底打开了他对于因果运用的另一种认知。
因果是面，也可以是与时空平行的线。
以因果击打岁月，击打的未必就是当前时间，可以是过去，也可以是未来。
当初因果主宰降临，就以一道因果放在过去攻击陆隐，若非陆隐自身生命力足够强悍，那一击就能让他灰飞烟灭。
而今，他明白了。
一旦明白，不过是小手段罢了。
可这份明白是基于主宰级认知。
而今，他可以救出古渊，可让古渊肉身脱离囚禁是一点，真正将古渊脱离苦海才是最难得。
古渊陷入了真假之中，这一点他也不知道怎么办，因为陷入太深了。
考虑良久，唯一的办法或许就是以过去的记忆刺激他，因为对于他来说，未来可能是假，可过去必然是真，因为他真的经历过。
想到这里，陆隐一指点出，石子，停顿，因果，消散。
就这么简单。
可这一指，同样摒弃了岁月，不存在于当前时空。若有修炼者看到这一幕，根本不会明白这一指究竟藏了多大的秘密。
一指前后，代表了当今宇宙两个最质变的认知境界。
因果被破，可古渊还是那般双目无神的坐在星空，似看着什么，但目光没有焦距。
“前辈？”陆隐轻轻喊了一声。
古渊抬眼，瞳孔落在陆隐身上，然后，又落下，没有任何变化，一丝丝变化都没有。
他麻木了。
无尽岁月被折磨，早已对宇宙产生了麻木。
如果说将认知当做一条线，主宰必然在这条线的最前端，普通人在末尾，却绝对不是最末尾，真正最末尾的，就是古渊。
他连这个世界的真假都分不清。
麻木到何等程度，才会在无数年后看到人类都没有一丝反应？
这一刻，陆隐对因果主宰的杀机达到了顶峰。如果这家伙没死，一定要让它尝尝被折磨无数年，折磨到认知产生麻木，疯癫的感觉。
抬手，落于古渊肩膀，陆隐深呼吸口气：“前辈，晚辈，带您回家。”说完，身侧，出现了试剑石，身入岁月。
…
铖
清亮的剑鸣声由远及近，一剑刺来。
陆隐带着古渊来到了一处足有上万人练剑的广场，巨大的广场上到处都是剑光交错，到处都是剑锋嘶鸣之音。
迎面，一个孩童握着比他身体都长的剑，以稚嫩却坚定的目光刺向一块高大的石头。
剑锋刺中，剑，被震断，孩童措手不及被断剑划伤身体，跌倒在地。周围却无一人去搀扶，因为这里受伤的人太多了，而且，多为孩童。
陆隐环顾四周，以试剑石身入岁月来到了这里，那么，这块石头莫非就是试剑石？
身旁，古渊双目无神的看着孩童艰难爬起，擦了擦身上血痕，掏出一袋类似药粉的东西抹上去，然后，离开，片刻又返回，他拿到了一柄新剑，与刚刚那柄剑一模一样，显然是制式的。
这周围上万人用的都是这样子的剑。
孩童继续刺出，一剑，一剑，一剑…
岁月流转，陆隐来到下一幕过往。此刻，上万人的广场只剩不足百人，而他看到了之前那个孩童，已经长大了一些，目光越发坚定，每一剑刺出已经颇有力道。
继续一剑一剑的刺出。
日复一日，年复一年，没有其它任何剑招，就是简单的刺。
这一刺就是很多年。
从稚童到少年，再从少年到青年，还是那座广场，周围再无一人，只有那青年一个。
一剑刺出，陆隐惊讶，这一剑超越了他在至尊山大比时期的对剑的领悟，没有任何花俏，剑招，剑意，什么都没有，只有最简单的一剑。

第五千两百八十三章   黑丝变白发

陆隐看向那块石头，从第一次看过往直到现在，石头只有一个变化，就是上面多了一个点，那个点，来自一剑的刺出。
多少年来，从稚童到青年，刺出了不知道多少剑，以那一点为中心，周围有点点白痕，都是没刺中的。
陆隐转头看向古渊。
古渊呆呆望着青年，还是没有任何变化。
试剑石属于凌霄，这他知道，莫非这青年就是凌霄，如果是，还真是没想到从凌霄还是稚童时期，试剑石就存在了，现在的试剑石真的就是一块石头，没有人形，那是陪同凌霄无数年修炼逐渐磨炼而成的，或者说对凌霄的模仿。
继续，下一个岁月过往。
如果那青年真是凌霄，对古渊的刺激必然很大。
还是那座广场，还是那个青年，不过这次出现了很多其他人，一个个将青年围在中间斥责着什么，也有人忍不住动手，剑刺青年。
青年没有躲避，任由一剑刺穿身体，血洒大地。
最终，他在那些人复杂的目光下，捡起那柄很普通的制式长剑，一步步走到试剑石前，扛起，离开。
自始至终他似乎都没说一句话。
继续。
试剑石还是那个试剑石，只是广场没了，而是一片桃花源一般的地方。陆隐带着古渊来到了这里，看着青年孤单的练剑，他还是只练刺，似乎在他的认知中，剑，只能这么用。
相比以往，他每次练剑结束多了一个动作，就是替试剑石拂去灰尘。
岁月不断流转。
陆隐身入岁月，看到了一幕幕过往，桃花源内，试剑石旁多了一个人，那是一个明亮清慧的少女，带着浅浅的笑容看向青年练剑，身穿碧绿色长裙，极为美丽，一笑起来还有小虎牙分外可爱。
因为少女的到来，桃花源都变得美丽了许多。
试剑石上的灰尘不再是青年一个人拂去，而是多了一个少女。
这份平静美好的日子持续了不知道多久，直至被一个意外之人打破，那是一个婴儿，不知道从哪里来，被少女抱着，带入了桃花源。
青年与少女商量着，然后抚养了婴儿，两人笨拙的替婴儿换洗衣物，抚养，婴儿也一天天长大，那孩子喜欢看青年练剑，每当青年放下剑，他都要爬过去碰一碰，为此，青年不得已将剑锋封住，任由孩子抱在怀里。
孩子也喜欢陪同青年与少女轻拂试剑石上的灰尘。
这样的日子让陆隐看的羡慕，他渴望这种平凡的日子。
美丽的妻子，可爱的孩子，向往的生活。
然而直至有一日，桃花源染上了血迹，少女怀抱还只是一岁的孩子担忧站在试剑石旁，青年手持长剑，孤身迎敌。
陆隐不知道那些敌人来自哪里，他以试剑石身入岁月，看到的也只是试剑石的岁月过往，不可能看到青年的人生。
他只知道从那一日起，平静的日子彻底被打破，不断有强敌来到桃花源，青年的伤也一天比一天重。
他们不得已离开了桃花源，抱着孩子，背着试剑石，踏上了未知的路。
岁月过往中，陆隐看到了无数次追杀，也看清了，那些追杀者目标不是青年，也不是少女，而是那个孩童，那个在少女怀里天真笑的孩童。
每一次的拼杀都让青年疲惫，但只要与少女，孩童重逢，他就会露出笑容，藏起背负的伤痕。
陆隐迫不及待看向过往，这时候他甚至都忘了还带着古渊，忘了自己要做什么。
只想知道怎么样了。
岁月过往出现了分隔，上一幕，青年，少女，孩童，试剑石都在，下一幕，只有青年与试剑石。
陆隐进入上一幕岁月过往，看着青年拼杀强敌，试剑石都掉落，陆隐看到青年他们越来越远去，渐渐模糊，但模糊中，依稀可以看到他将少女还有孩子安置在小舟上，顺流而下，挥手告别。
少女流下了泪水，抱着孩子哭泣。
孩子也在哭泣，哭的很大声吧。
强敌到来，青年拼死阻拦，一切掩埋在血色之下。
下一幕，青年沧桑了许多，似乎距离与少女他们的分别过去了很久。他游走宇宙，不断的寻找，每一次在人群中看到绿色长裙的女子都会激动。
而周围人看他眼神充满了古怪，因为他背着一块巨大的石头。
陆隐跟随着他，在人海中寻找，他知道青年在寻找少女与孩子，可他再也找不到。
岁月继续流淌。
这时候的青年肉眼可见的沧桑，试剑石也变了很多，渐渐有了人形。
陆隐看着他不断练剑，一点成剑，观剑，磨剑，直至借剑，岁月不断被拨弄，陆隐也在寻找那个少女，寻找曾经青年有过的美好。
然而无数的岁月过往后，试剑石前方出现了一个青年，也出现了一个老者。
老者，正是凌霄。
陆隐划过无数岁月，在他手中划过的是过往，可对于凌霄，却是人生。
他从青年变成了如今。
修炼者不至于变得如此苍老，可他就是老了。
那个被带到试剑石前方的青年与凌霄产生争执，陆隐看着那个青年，那是，古渊。
古渊是凌霄的孩子。
可他看过无数岁月过往，凌霄除了跟那个少女在一起，再无其她女子，那古渊是哪来的？
争吵过后，不欢而散。
凌霄站在试剑石前方喃喃自语说着什么，神色沧桑，目光懊悔。
试剑石的过往没有人的一生，却也看到了很多过去。
越往后，凌霄出现的越少，反而是那个青年，不知道为什么总是对着试剑石练剑，一日复一日，与当初的凌霄一模一样。只是陆隐看得出，他的剑，与凌霄不同。
凌霄的剑充满了霸气，胸怀一口气，剑荡不夜天，可以剑开方寸。
而古渊的剑充满了诡谲，仿佛万般变化殊途同归，最终还是刺向那一点。
两人同为刺向一点，凌霄直来直去，古渊却充满了变化。
所以，古渊的剑，从未被凌霄教导过，这是古渊确定的，也是第八壁垒无数人确认的。
然而谁也不知道试剑石本身就可以教导古渊，那一个点来自凌霄无数年的磨炼，古渊每一次刺出的剑，只要落入那一点之内，就自然而然被引导，他自己都不知道。
唯有试剑石知道。
岁月继续。
陆隐看到了巨大的蜡烛，也看到了古渊站在烛火之下大声喊着什么。一刹那，他看向试剑石，上面，灰尘落下，却如同泪水，缓缓滴在了地上。
凌霄来了，坐在试剑石前，第一次没有练剑，就那么坐着，背靠着试剑石，充满了孤独。
他把试剑石带去了古老的旧地，那是桃花源。在这里，他待了很久很久。
“是我的错。”
陆隐愕然转头，说话的，是古渊。
古渊望着背靠试剑石的凌霄，缓缓跪下，用力磕头，“对不起，父亲。”
“对不起。”
“都是我的错，对不起。”
“对不起。”
“对不起。父亲。”
…
古渊不断磕头，不断重复着对不起。
陆隐没有阻止，当古渊跪下的一刻，他就知道这个人恢复了。
从他说对不起的那一刻，他就知道，凌霄并未抛弃妻子，那个在桃花源外捡回的孩子就是古渊，古渊，不是凌霄的亲生儿子，而是捡的。
为了一个捡回的孩子，抚养了一年，牺牲了自己的挚爱，自己最渴望，最幸福的生活。
然而最终还要承受古渊的责难，问心烛下断亲情，轰动九垒。
这需要多大的勇气才能承受。
哪怕神剑师凌霄都要躲入桃花源。
一声声对不起充斥着懊悔，古渊黑发肉眼可见变白。
黑丝变白发，真的只需要一瞬间。
陆隐闭起双目，深深吐出口气。凌霄在青年时期抚养的孩子，经过那么久的岁月，孩子才成了青年，必然是被封印了，也不知道当初顺流而下发生了什么。
岁月，散。
黑暗深邃的星空下，古渊跪伏在地，血丝布满双瞳，不断滴落泪水。
整个身体都在颤栗。
陆隐看向他，蹲下身，要将他扶起。
古渊没有动，就这么跪着，嘴里不断喃喃着对不起，他的悔让人心碎。
陆隐握住他手臂：“前辈，还有机会。”
古渊身体一震，缓缓抬头，望向陆隐。
修炼者再强又如何，一样可以哭。一样，可以那么无助。
“九垒大战，第八壁垒应该幸存。”陆隐道。
古渊怔怔望着陆隐：“真的，幸存？”
“前辈知道九垒大战？”
“因果主宰说过，九垒崩溃，人类文明灭亡。”
陆隐明白了，怪不得古渊如此伤心，他真以为九垒彻底灭亡了。对凌霄的伤害再也无法挽回。
“有人在星空看到过问心烛，所以第八壁垒应该幸存。”
古渊白发垂落，浑身无力的躺下，双目无神望向星穹，不知道在想什么。
陆隐也没有说话，此刻的古渊需要冷静。
他在分辨世间的真假。
说实话，陆隐都没想到试剑石的过往给他那么大刺激。很多事根本不是外界传言的那样。
就连长舛都不知道凌霄的真正情况。
凌霄必然也没打算解释。
胸怀一口气，剑荡不夜天，听起来就是个很固执的人。
试剑石走来了。
古渊陡然起身，望着它。
它一步步走到古渊身前，然后，倾斜，就跟倒在凌霄身上一样。
古渊握紧双拳，“对不起。”

第五千两百八十四章   总有一天

陆隐深呼出口气，当初在死海，试剑石也曾这么靠过自己。它虽是一块石头，存在了无数年，但心性或许如孩童一般，也需要依赖。
它靠自己是因为自己是人类。
而靠古渊，因为古渊是家人。
“自我记事起，母亲就疯了。”
“古家的人说是被我父亲抛弃才疯的。从小我就立志要报复凌霄。”
“第一次与他见面，他就认出了我，我也认出了他。我问他为何要抛弃母亲，他无话可说。古家说他是为了修炼，修炼者多无情…”
古渊说出了一段过往，而他口中的古家也不知道是不是当初追杀凌霄与那个少女的背后势力。都不重要了，九垒自身也存在无数恩怨。
若没有外域强敌，人类自己的矛盾会放大无数倍。
“你是谁？”古渊问。他已经说完了，情绪也平静。唯有那一头杂乱的白发证明疯癫过。
陆隐面朝古渊，缓缓行礼：“晚辈陆隐，应该是第三壁垒陆家后人，现如今，人类文明相城之主。”
他这行礼，不为古渊身份，只为他即便被种下因果种子宁愿折磨到疯都不肯背叛人类的意志。
不管古渊对凌霄做了什么，他对于人类文明，没有半分对不起。
这份意志即便陆隐自己都不敢说可以做到。
他是真正大无畏的前辈。
古渊疑惑：“第三壁垒陆家后人？怎么会有相城？九垒不是被灭了吗？我看你的实力好像强的可怕。”
陆隐道：“前辈，晚辈带您去看看吧，有故人。”
古渊点点头，对陆隐没有半分戒心。
无穷岁月的真真假假让他疯癫，清醒后，看这个宇宙都变了。陆隐给他一种可以信任的感觉，这种感觉来自疯癫的无尽岁月。
任何事，不管经历过什么，都有得失。
疯癫也一样。
他失去了漫长岁月的自由陷入疯癫麻木，可得到的，一样很多。
一段时间后，古渊看到了相城。
他目光依然有些麻木，带着感慨与对过往的回忆，“又看到了，我以为永远不会看到。”
“前辈，可不止相城。”陆隐笑了笑，说话间，一道道人影走出，正是长舛，青莲上御他们。
长舛看到了古渊。
古渊也看到了他，目光震动：“长舛，前辈？”
长舛激动接近，“古渊，你清醒了？”
古渊面对长舛同样激动：“前辈，真的是你？”
“是我，是我，孩子，你受苦了。”长舛不知道说什么，最终只能化为这么一句。
古渊受的苦很难形容，也难有人能体会。
青莲上御他们看古渊目光都带着敬佩。
混寂上前：“那个，还认识我不？”
古渊看向混寂，想了想：“你是，第一壁垒的那个？”
混寂笑了：“还记得我，真好。”
古渊不习惯的笑了，“看到你们才真好。”
几人说了一会话，陆隐就带他们进去了，首先，把将七喊来，看看古渊体内有没有因果种子。
“没了。”古渊道。
将七也道：“是没了。”
古渊看向陆隐：“你们怎么知道我体内有因果种子？”
陆隐道：“很多事要慢慢说，不过你体内因果种子的消失更让我确定，因果主宰死了。”
古渊震惊：“因果主宰死了？怎么可能？”
“为何不可能，主宰也可以死。”混寂道。
古渊摇头：“因果主宰的实力深不可测，不可能死。”
“如果杀它的是另外的主宰呢？”长舛道。
接下来，众人把发生的很多事都说给古渊听，古渊听得愣神，而看陆隐目光一次次变化。
之前他对陆隐尊重是因为陆隐的实力，可以带他身入岁月，本身又拥有让他都忌惮的压力，而今，却是敬佩。
陆隐为人类文明的付出，背负的沉重代价与他被折磨无数年并无不同。
尤其陆隐才多大？
怪不得连长舛与混寂这样的存在都尊重陆隐，承认他是当今人类文明之主。
古渊面朝陆隐，深深行礼。
陆隐吓一跳，急忙避开：“前辈，你这是做什么？”
古渊抬头，与陆隐对视：“老一辈的明明没死光，却让你站在最前面，谢谢你，陆主。”
陆隐无奈：“前辈，没必要如此，都一样。”
长舛诧异：“古渊，你好像变了。”
混寂点头：“确实变了，我听过你，当初的你桀骜不驯，现在怎么那么客气？”
陆隐看向古渊，不知道该不该说。
古渊目光沉痛，“犯下的错终究会让人成长。”
凌霄的事，古渊说了，听得长舛沉默。
九垒垒主都很熟悉，长舛与凌霄自然也是好友。
当初古渊问心烛下断亲情，他虽替凌霄难过，却也没太在意，毕竟是凌霄自己犯的错，抛弃了古渊的母亲。最多只是认为古渊偏激。
可现在。
原来在那剑开方寸的豪气下隐藏着如此往事。
那一刻，老友啊，你都不敢面对吧。
古渊的到来让相城实力大增，他可不是简单的三道规律强者。当初被种下因果种子离开九垒的时候，他远没有现在强大，这么多年的疯癫虚假，让他实力在虚幻的世间成长。
陆隐很确定他达到了至强者层次。
而他身上还存在让陆隐都忌惮的气息，那是剑意，难以形容的无上剑意。
陆隐没有问，谁都有自己的隐私，如果不主动说，问了太不礼貌。
这一趟除了带回古渊，还有一点，他，看到了因果那个面，也看到了因果主宰对于因果之力最本质，最朴实的运用。那是一切因果力量的基础。
这种理解与认知并不能立刻提升陆隐战力，但，却可以让他，借助骰子六点融入其它同样修炼因果的生灵体内。
修炼因果，并非有因果就可以融入别人体内的，因为每个生灵修炼出来的因果都不同。否则他早就可以躲在角落没事就融入那些强者体内感悟了。
原本认为不可能的事，可主宰级认知让这种不可能成为了可能。
不管生灵修炼出的因果与他的因果多不同，本质上就是因果。是因果那一道面的力量，那么还原自身因果到最朴实的层次，就可以借助骰子六点融入任何修炼因果的生灵体内。
每一种力量都存在其最基础的一面，当领悟了那一面，那股力量将不再神秘。
古渊无法理解因果主宰为什么会死，因果主宰对因果的领悟达到难以理解的层次，越触碰那个层次，越了解因果主宰的可怕。
陆隐很理解古渊的想法。
他现在才算是刚刚触碰因果主宰，远没有达到与因果主宰一个高度。即便如此，已经能对骰子天赋的运用做出突破，可以想象因果主宰无数年修炼领悟到底有多强大。
若非相思雨，死主这种层次出手，凭他，加上王文那几个根本不可能杀死一位主宰。
现在骰子六点融入的条件有了，可范围多大？突破永生前只是一个宇宙内，突破永生后扩大到很广的范围，但这个范围依旧让陆隐不清楚是否合用。
所以，要想骰子六点寻找可以融入生灵的范围足够大，只需做一件事，拖出，主岁月长河。
与瞬间移动的道理一样，在同一片岁月下，空间是相同的，那时候瞬间移动可以不受限制，而骰子范围应该也不会受限制。
时隔多年，陆隐开始了新的尝试。
首先，耗费数十年，将对因果之面的领悟深入，直至可以如因果主宰一样以最简单的因果打出足以囚禁高手的囚笼，接下来就是让白仙儿替他盯着主岁月长河。
白仙儿依旧不可信，但至少目前为止，她与陆隐是一条线的。
唯有白仙儿最适合盯着主岁月长河，人类一方其他人都没她合适。
因为此事，青草大师特意提醒了陆隐：“别忘了反流营势力。它们布局深远，即便我们一统内外天都被暗算了。”
陆隐明白：“白仙儿是王文的人，王文在她那里有什么布局谁也不知道，但起码这个布局需要完成，暂时来说还远远没到完成的时候。”
“王文吗？”古渊声音低沉。
陆隐看向他：“前辈认识？”
古渊目光凝重：“第二壁垒那个，王文？”
陆隐点点头，王文曾经就属于第二壁垒，要不是他背叛红霜，导致红霜无情道溃败，第二壁垒也不至于成为九垒崩溃的起点。
九垒溃败，王文功不可没。
古渊失笑：“没想到时隔那么久又听到这个名字了。”
“你认识王文？”长传问。
古渊道：“当然认识，他在我记忆中的印象深刻到即便因果真假都难以覆盖。”
“这个人曾与我为友，我们一起游过九垒，而他让我印象最深的三句话就是。”说到这里，他顿了一下，迟疑不知道该不该说。
混寂催了：“你就说吧，现在还有什么忌讳的。”
“总有一天，我要打的她面泛桃花，为我撑伞。”
“总有一天，我要那红霜为我凤冠霞帔，堂堂正正迎我入主第二壁垒！”
“总有一天，这宇宙会有一墓，葬的是王文与其妻红霜。”
这是古渊回忆王文的话。
听得在场所有人沉默。
红霜喜欢之人就是王文，可也正是王文背叛了她，导致她逆古，现在生死不知。

第五千两百八十五章   修炼至简

那个时候王文是抱着怎样的心情说了这些话？他说这些话的时候有没有想过会亲手追杀红霜？
总有一天吗？这一天，终究没有到来。
红霜即便活着，心也死了。
古渊目光复杂，他还记得当初王文说完后，拍着他肩膀大笑，说让他见证那一天的到来。可他怎么都没想到王文竟然是人类最大的叛徒。
不，他不是叛徒，从一开始他就是敌人。
所以他在九垒做的一切都在为主一道谋划。
混寂咬牙：“这个混账，原来早就盯上红霜垒主了。”
长舛看着古渊：“你与王文很熟悉？”
古渊点点头：“那时候他是我好友。”
长舛看向陆隐。
青草大师也看向他。
巧合吗？还真不太可能。
古渊的下落是白仙儿告诉他们的，而白仙儿，是王文的人，王文与古渊又是好友。
他们不是怀疑古渊什么，而是此事上，王文究竟有什么目的？
众人离去了，陆隐没有多想，他知道王文还在谋划些什么。他的野心绝对不是现在看到的那样。想了也没用。
死一个因果主宰就够了？如果这样，他没必要暗算死主与相思雨。他想尽办法把死主与相思雨的战力压制到刚好杀因果主宰，却又不会高太多的地步，是为了分散无序时代的大运。那么将古渊带给自己又是为了什么？
仅仅是好心？因为古渊是故友？根本不可能，他连红霜都能背叛。
不久后，昭然带来了白仙儿的提醒，告诉陆隐岁月主宰还在寻找他们，让陆隐这边不要放松戒备。
陆隐看着昭然，“为什么把古渊的下落告诉我？”
“刚好寄生在。”
“废话不用说了，古渊与王文是好友，我不信王文不知道古渊的下落。你告诉我是王文授意。”
“如果我说不是呢？”
陆隐平静看着她。
白仙儿目光与陆隐对视：“真是我无意间看到的，那个摆渡者一直在监视古渊，我寄生到它体内合情合理。看到一个强大却疯癫的人，告诉你也合情合理，不是吗？”
陆隐点点头：“替我盯着主岁月长河。”
“你要做什么？”
“盯着就是。”陆隐转身离去。
白仙儿不说，他也不再问。王文那边有他的布局，自己这边也有不断增强的实力，如同当初必须一起成为六分之一一样。
无论王文布局多高明，有些事他自己一人是做不到的。
起码相比自己，主宰那边得威胁大得多。
他就算要对付自己，必然也在对付完其它主宰之后，这才是配得上他的野心。
当主岁月长河降临，一切准备就绪。
陆隐于眼前拉出了一条因果，右手抬起，骰子浮现，缓缓转动。
一指点出。
两点。
继续。
五点。
他都想随便找个人把天赋借用了，不然浪费。
继续。
六点。
下一刻，意识进入了黑暗空间，无边的黑暗比宇宙星穹更深邃。在这片空间，他唯一遭遇过得阻碍就是永恒的浊宝，他以浊宝将自己打出去过。
意识不断穿梭，能进入这片黑暗空间，意味着这里必然存在可以被融入的力量。
以前很多时候放弃是因为对力量的消耗太大，而今，他的因果磅礴到自己都不知道多少，足以触碰主宰层次，对于消耗已经完全不在意了。
寻找。
不断的寻找。没过去多久，一个光团出现，很小，远处还有光团，相隔距离遥远。
陆隐随便融入了这个小的光团内。
眼前场景一变，到处都是原始森林一样的地方，树木特别巨大，他融入了一个生物体内。
这个生物他没见过。
记忆涌入，他看到了一个从未认识的物种从出生到现在的全部记忆，并不算太长，而这个生物竟然可以领悟因果，尽管只是最粗浅的因果，却也极其难得了。
当初陆隐自己领悟因果还是因为踏入了因果禁地，自创本我照天功。
退出融合，这个生物与主一道毫无关系，修为连永生境都不是，尽管有些天赋，但对陆隐毫无价值。
一指点出，骰子转动，继续摇。
此刻，他内心激动。
成功了。
能融入刚刚那个生物体内，意味着他的想法对了。以最原始的因果将自己的因果与其余所有修炼因果的生灵拉入一个面，就可以融入所有修炼因果的生灵体内。
这意味着只要时间足够，他甚至可以融入因果主宰体内，前提是因果主宰没死，也不会察觉。
当然这是不可能的，因果主宰的光团必定大的可怕，远远超过他意识，他不可能尝试融入，那是找死。
一个浊宝都能将他意识打出，更不用说主宰。
既然因果可以做到，那么生命，岁月，气运等等，也都可以做到。
因果的成功意味着他可以尝试对这几种力量下手。
想着，看到了远方的光团，比刚刚那个稍大一些。融入，又是一个没见过的生物。
方寸之距太大太大了，他见过的生物连百分之一，不，亿万分之一都没有。即便主宰见过的也不会比他多太多。
这个生物是永恒生命，掌控一方宇宙，很厉害了。可惜，对陆隐依旧无用。他甚至无法确认这个生物所在的方位。因为这个生物自己对方寸之距方位就没有概念。
只是个普通永生境而已。
对于因果的运用在陆隐看来也很一般。
他现在的眼光太高了，尽管看过的生物少，可认知却超越绝大部分。
退出融合，收起骰子，接下来，趁着对因果领悟深刻，开始以这种方式去研究岁月，生命，死亡等等，尽可能将这几种力量也与其它修炼者拉入同一个面。
认知的重要性就在于当你跨出后，如同来到一个新世界。
以前所谓的瓶颈是那般可笑。
三百年。
足足三百年时间，陆隐都在闭关。
相城则不断在陆源老祖带领下瞬移，不断避开原地。
白仙儿也从未懈怠，盯着主岁月长河，一旦退出寄生昭然的状态，昭然自己说话，就意味着白仙儿的示警，因为那时候她在应对岁月主宰，人类这边就必须不断瞬移，避开原地，如此，不会被岁月主宰察觉任何异常。
而古渊在这三百年内行走相城，逐渐融入了进来。
相城内有三个宇宙，无数人生活。
他想了解的一切都可以在这里打听。越是打听，对陆隐越敬佩。尽管长舛他们告诉了他很多事，但不可能什么事都说的那么细。
比如第二壁垒，他就不知道红侠居然也是叛徒，而且是最大的叛徒。
用他的话说，红侠是一个很谦虚的人，曾在第二壁垒名声不错，与他还有王文都有过接触。
至于因果种子名单也让他感慨因果主宰的布局。
内外天如何了没人知道，主一道那边怎么样了相城也不清楚。他们只知道不断避开原地，避开敌人就可以了。
用时间冲淡一切。
现在才刚刚起步。
起步？
这两个字是古渊说的，他认可陆隐的想法，避开主一道，既然相思雨，死主他们都认可无序时代的大运会降临，而降临必然有陆隐的一份，那就等吧，反正不在乎这么点时间。
但他的话让混寂等目光怪异。
“有什么问题吗？”古渊不解。
混寂打了个哈欠：“你不了解咱这位陆主，说归说，别太当真。”
古渊更迷茫了，相城对陆隐的尊重他看在眼里，怎么这么说？
长舛笑道：“他对时间的认知与你我不同。我们闭关一次随便都可以是千年，万年乃至更久，可对他来说，数百年的闭关已经很久了，久到足以对自身或者对当前形势做出一些改变。”
古渊疑惑：“改变？”
长舛点点头：“他无时无刻不在进步，一个灵感，一个突破，就足以改变原先定下的计划。”
“等，等无序时代降临。不与敌人触碰。这是他说的，也确实是他要做的，但最终究竟会等多久没人知道。”
混寂凑过来低声道：“我们都打赌了，我赌五千年。他最多等五千年就会对主一道下手，或者说，对主宰下手。”
古渊瞪大眼睛，不可能吧，那可是主宰。
长舛默默来了一句：“我赌八千年。”
“你想赌多久？”混寂盯着古渊。
古渊…
他不熟啊。
还是得了解。
“我继续游历。”
三百年的时间，对陆隐来说确实挺久的。他成功将生命，死亡这两股力量修炼到了最本质的程度。
力量有时候挺奇怪。
当你掌握一股力量修炼之法，会想尽办法把这股力量修炼到至高至强，越复杂越厉害，谁曾想过反过来修炼，将力量修炼到至简。
所以修炼是一个圆。
不管复杂化还是简单化，能修炼到某一端的极致都很强大。而简单化更难修炼，不仅要有想要修炼简单的认知，更要有能力。
陆隐若非有当前实力，又看过因果主宰囚困古渊的手段，还真做不到。
那么，可以开始了。
拖出主岁月长河，抬手，骰子旋转，一指点出。
六点。
意识进入黑暗空间，然后，寻找。
这次他用的是生命的力量。
生命力，生命之气，活性力量，他拥有三股类似的力量，所以将生命力推演至最简单比因果还容易。

第五千两百八十六章   时间的痕迹

修炼简单，不过想要融入自己想融入的生灵体内就有些麻烦了，因为永恒生命都有生命之气，等于说方寸之距所有永生境，都可能在这片空间出现光团。
这数量比因果多的太多。
果然，一眼望去，尽管彼此相隔遥远，但不断有光团出现，有大有小。
陆隐开始寻找了，尽量找大的。
找到一个，按大小推测，应该是两道规律层次的实力。
冲过去，融入，睁眼，又是个陌生生物，陌生的文明。他融入的生物确实是两道规律实力，是这个文明的最强者。而这个文明内还有两个一道规律永生境，算是比较厉害的文明了。
堪比曾经的九霄宇宙。
退出融合，没价值。
继续摇。
一次一次摇骰子，一次次融入其它生灵体内。陆隐知道这已经算是大海捞针了，可他没办法，现在最不缺的就是时间。
终于，在不知道多少次后，再睁眼，看到了熟悉的天地，那是，唯美宇宙，这里是内外天。
记忆涌入，陆隐看向身体，他，融入到了生命主宰一族生灵体内。
这个生灵叫命棠，是一个比较普通的生命主宰一族生灵。
陆隐笑了，总算成功了。
根据命棠的记忆，生命主宰还在方寸之距，而当前内外天很平静。
因果主宰一族彻底毁灭，因果主宰死亡的消息已经传出，并逐渐被确认。这导致因果一道修炼者被歧视了，一个个过得很惨。
而气运一道反而没什么大事。
当初岁月主宰对陆隐出手也震动整个内外天。人类文明四个字在这里成了禁忌，现在但凡在内外天看到人类，要么避之不及，要么斩尽杀绝以讨好主一道。
不过内外天的人类几乎没有了。
陆隐一统内外天的时候将流营的人都带走。剩余的人要么已经彻底忠心主一道，要么就有其它原因。
陆隐不可能保护的了所有人。
命棠对命左很不满，其实这是整个生命主宰一族的想法。不过却被命凡压了下去。
陆隐查看命棠的记忆，体会着命棠体内对生命力的运用，惊讶发现它不仅与生命主宰没有联系，它修炼的百月与不灭星图也没有联系。
为什么生命主宰一族生灵与生命主宰的一切力量都好像无关？
其余主一道不是这样的。
陆隐退出融合，再次摇骰子，继续。他想看看其它生命主宰一族生灵是否也如此，命棠修为毕竟低了。
继续一次次摇骰子，一次次融入。
黑暗空间，一个很大的光团印入眼帘。陆隐惊喜，这个光团代表着三道规律。修炼生命力的三道规律强者，不管是不是主一道，都有价值。
他立刻冲过去，融入。
济土。
他融入的生灵名为济土，是生命主一道主序列之一。
陆隐没想到居然融入了主序列体内。
济土记忆带来的最大价值也就是它所在方位，其余对于生命主宰，还有生命主一道的情报并不多。
不过它对于生命力的运用还是颇有新意的，算是让陆隐眼前一亮。
不断的摇骰子，不断的融入，尽管没有次数限制，但也挺累的。
所以不久后，陆隐停止了。
开始研究岁月之力。
修炼者的劳逸结合就是这么朴实。
研究力量，比摇骰子轻松多了。毕竟骰子每融入一个生物体内，就会得到那个生物的记忆，一次次增加陌生的记忆总会很累。
对于岁月，陆隐可一点都不陌生。
身入岁月其实就是主宰层次的认知与手段，否则如何让古渊都震撼。
所以不过区区数十年，他便将岁月推演到最朴实的层次。
一切的岁月皆是时间。
时间，不过是每一分，每一秒。
每个文明对岁月时间的理解纪录都不同，可回归本质，岁月就是变化。
抬手，骰子出现，一指点出，他想用岁月来试试。
岁月之力，相比修炼因果的生灵要多得多，毕竟能领悟岁月时间之法的生灵数量远超领悟因果的。
所以陆隐对融入岁月主一道生灵体内并没有什么期待，他知道要摇很多次才行。可却没想到第一次摇就看到了巨大无比的光团。
那个光团已经不是三道规律那么简单了。
不出意外，是绝强者层次。也就是领悟生命无限制手段的生灵。
生命无限制并非流通于整个方寸之距，像九垒，每一位垒主都未修炼这一步，但开创无敌技巅峰时期却能媲美至强者。方寸之距其它文明也可以做到。
所以尽管这个光团达到了绝强者层次，也不代表属于岁月一道。
时采。
这是陆隐融入生灵的名字。
这个名字他不陌生，不就是当前坐镇内外天岁月荣境那位辈分很高，主宰都喊过兄长的龙鱼吗？
运气太好了吧，居然融入到这家伙体内。
磅礴的记忆涌来，饶是陆隐有准备，这记忆冲击也让他有些头昏。
时采可是与主宰同辈的。
它存活的岁月可以追溯到超越九垒时期。相当久远了。
尽管这家伙性格看起来不像，有些倚老卖老。
吾为时采，岁月主宰之兄！这是时采逢人就说的一句话。
这句话曾经流传于内外天，后来流传于岁月古城，已经是传奇了。
岁月主宰并未阻止，默认了时采这么称呼。
也不知道当初时采与岁月主宰究竟什么关系。
有人猜测会不会是亲兄长，但结果未得到证实。
反正时采无人敢得罪，光凭用这句话当口头禅，就比圣柔堵着主宰门骂还震撼。
这是时时刻刻占主宰便宜。
陆隐知道了，时采不是岁月主宰亲兄长，但在古老时期之前，它不仅救过一次岁月主宰，还无意中说了一句话让岁月主宰顿悟，为踏入主宰层次打下了基础，尽管那句话它自己不觉得多重要，但听在那时的岁月主宰耳中却如同惊雷。
一切时间皆以痕迹来体现！
这就是那句话。
陆隐透过记忆看到了岁月主宰听到这句话时候那震惊的眼神，然后就是长久的闭关，再与时采见面，已是主宰。
不管是曾经的恩情还是一句话的提点，都让时采获得了当前无与伦比的地位。外界对它地位的猜测实际上都算是谦虚了。
可以说只要这家伙没造岁月主宰的反，它就绝对是安全的，谁碰它都不行。
而时采的一生可谓相当--平淡。
平淡到让人怀疑是不是修炼者。
出生后，它与所有同辈一样，正常修炼，正常游历，不正常争夺。所谓不正常，就是凡遇到危险，跑，毫不犹豫的跑，根本不会停留。
凡遇到机缘，跑，毫不犹豫的跑，也不会停留。
用它的话说，机缘就是危险。
它只想活着。
这是个活的相当通透的家伙。
修炼一路，顺顺利利，不争机缘，不入战场，不与同辈争锋，更远离那些天之骄子，以至于它从未遇到过什么危险。当初之所以能救岁月主宰，纯粹是巧合。
一次巧合，让岁月主宰记住了它的恩情。
自岁月主宰踏入主宰层次后，它才声名鹊起，那句我为主宰之兄成了口头禅，岁月主宰从未责怪过，岁月主宰一族的生灵也没有一个敢指责。包括辈分超越它的存在，面对它都客客气气。
无数年下来，内外天，岁月古城，它也从来不参与战斗，就仗着辈分指挥。
陆隐揉了揉脑袋，记忆磅礴，却几乎没有价值。这家伙压根不跟岁月主宰交流，别人不知道原因，他知道了，因为这家伙觉得当前状态就很好，主宰与它关系既不近，也不远，如果主宰责备它，它就讨好，不责备它，它就继续，反正永远保持这种状态就行了。
是个人物。
起码对生灵本性把控的很通透。
这家伙是生命无限制强者，实力比不上时诡，对陆隐也没什么帮助。
而岁月主宰一直待在主岁月长河，通过时采也无法了解什么。不过岁月古城的数量，陆隐知道了。
还有很多记忆接收，根本不是短时间可以看全的。
陆隐退出融合，了解了时采的为人，他对这家伙的记忆毫无兴趣。
倒是那句话值得在意，也让他有了一份感悟。
一切时间皆以痕迹来体现。
痕迹，就是时间。
哪怕是一块石头经历亿万年不变，其实若将它无限放大，它也在损耗。
时间之下不存在绝对不变的事物。
那自己一次次修炼，也于主岁月长河留下过痕迹，那些痕迹就是时间，自己的时间存在于主岁月长河，那么，自己能不能拿回自己的时间？
如果通过痕迹找回自己的时间，是否意味着自己之前经历过的一切时间，都可以通过痕迹反向改变？这种改变是什么？
若无法改变，时间于主岁月长河的痕迹一旦由自己再度吸收，那自己得过往还属于自己吗？
陆隐退出融合，深深呼出口气。
这种感悟与身入岁月不同，与命运在岁月留下节点也不同。
这是另一种对自我时间的感悟。
这句话既然能提点岁月主宰踏入主宰层次，必然就是主宰级认知。
这样的认知越多，自己就越可能接近主宰，看穿主宰。当然，也越可能，走火入魔。
没有人能真正看清宇宙每一种力量。
主宰也不行。

第五千两百八十七章   蒙谁呢？

陆隐蹙眉，因果，岁月，生命，意识，气运，死亡，自己不断研究各种力量，本身还有神力等等，这么做真的对吗？主宰做不到的事自己要去做。
这一刻，那种对修炼复杂化的焦虑再度出现。
上一次出现正是木先生开导，让他把所有力量都修炼到巅峰就可以了。
而这次，他看不到前路。
主宰都没做到，他能做到吗？越想，面色越难看，陡然的，他睁开双眼，猛吐出口气。
低头，身上已经被汗水湿透。
目光震动，抬起双手看了看，这就是，大宫主的感觉吗？
大宫主憎恨陆隐将主宰级认知告诉它，让它对修炼产生了怀疑，那是它无数年坚定并领悟的修炼之路。
刚刚自己也体会到了。
主宰级认知越多，就越会怀疑自己的想法。
这是认知当中的走火入魔。
陆隐苦笑，深深吐出口气，还是不能着急。
慢慢来吧，主宰活了多久？自己才活多久？它们做不到，凭什么自己一定做不到？
相比同时期的主宰，自己应该更强吧。
主宰也没想过一个两道规律生灵居然能硬接它们的攻击，这本就是它们做不到的事。
自己已经在某些方面超越它们，那就不妨在所有修炼上超越它们。
慢慢来，管它因果，岁月还是什么，想到什么练什么，自己就是这么一路走过来的，杂，却不乱。
相城之外，星空下，陆隐左手背在身后，右手抬起，一指点出，主岁月长河浮现，滔滔不绝。
手指轻划虚空，一道道灰色岁月降临，随着手臂挥舞，宛如飘舞的丝带顺着周身穿梭而过。他没有完全进入主岁月长河，而是牵引岁月，一步步接近，一步步领悟。
慢慢的，他得身体接近了主岁月长河，最终，进入。
逆古，为半身入流。
而不逆古者，达到强者实力可以于主岁月长河之上行走，但这种行走伴随着极大的危险。
一不小心就可能被卷进去。
而且看似主岁月长河就一条，实则即便同时进去的两个人，在这条主岁月长河都难以遇见。进入的时间差，外界哪怕只有一瞬间，这里或许就是千年，万年。
所以当初陆隐突破，进入主岁月长河，无意中竟接近了曾经要逆古的先辈。若非被先辈一把推出，此刻早已没有他了。
人类先辈们对后辈的保护可以用尽一切办法，不管这个后辈他们是否认识。
踏入主岁月长河，陆隐遥望远方，他在寻找自己于岁月留下的痕迹。
唯有痕迹可以体现岁月，那么，找到痕迹，就等于找到自己得岁月。
而这份岁月到底会给自己带去什么，他也不知道。主宰级认知太少了，现在只是打开了一丝缝隙。
他甚至都不知道如何找到自己的痕迹。
唯一的办法就是借助身入岁月，以自我身入，看向过往，寻找自我曾经于主岁月长河的痕迹。
这种办法并不讨巧，很耗费时间，但修炼哪有一蹴而就的。
外界时间过去了多久陆隐不清楚，他只知道在这主岁月长河，终于找到了自己的痕迹。
那是自己曾经定位逆古点，顺着神力线条进入的一幕。
他一跃而起，抬手，探出。
手，于痕迹穿过。
若非对岁月领悟达到一定程度，这痕迹他根本看不到。然而现在看到了也没用，就像岁月留在大地的凹痕，你碰到了，不代表可以改变这道凹痕。
陆隐凝望痕迹许久，这道痕迹永远停在这里，在这一方时间，在这一刹那。
转头看去，那时候自己顺着神力线条来到此处的每一刹那，都有痕迹留下，组合起来就是无数个他得行动轨迹，源头自然是方寸之距，是那个时代。
如果愿意，他可以回去那个时代，就跟身入岁月一样看向过往。
但这份过往发生在他自己身上，看与不看都没有意义。
痕迹，越来越清晰了。
真的越来越清晰。
岁月似乎存在感知，当你看不到它，就真的看不到，可当你看到它了，它就会以另一种越发清晰的形态出现在你面前。
领悟越深，就越清晰。
直至清晰到，可以触碰。
陆隐的手，碰到了曾经的自己。
这是自己的时间？
他不知道怎么做到的，必然有原因，可这个原因他理解不了。只知道自己居然碰到了曾经自己的时间。
这并非可以改变过去，仅仅是碰到了时间。
但既然可以碰到时间，就可以，吸收时间。
一道痕迹模糊，那一道痕迹所代表的岁月融入了他自己体内。
陆隐感受了一下，没变化，现在的自己一点变化都没有。
痕迹，既代表了时间，也固定了时间，所以，时间是维持痕迹的唯一方式，那么如果痕迹消失，意味着固定的时间也在散去。
时间既然可以散去，就可以被吸收。
这并不会改变过去，只是改变了过去到现在的持续痕迹。
这种痕迹，领悟不到这一层的生灵从来都不在意，而领悟到的，却是一份宝藏。
陆隐随手一挥，那无数自我的痕迹刹那间消散，所有的岁月融入己身。
增加了一些。
陆隐目光震动，这比直接修炼岁月增加要快得多，感觉就跟通过点将台地狱增加因果一样。
这是，快速增加岁月一道的办法。
还真是奇异啊。
凡人间，有钱人越有钱，不仅因为其有钱，更因为其存在赚钱的认知。
修炼界也一样，当领悟到一定高度，认知可以决定速度。
可以想象当初自己领悟因果天道，改变点将台地狱这个天赋有多珍贵。若没有那一次改变，想要自己主动完成蜕变，甚至可能需要主宰级认知。
自己，一直存在着主宰级层次的手段。
所以圣柔那些存活无数年的因果主宰一族生灵在因果的磅礴程度增加上都没自己快。
自己拥有的手段可以说就是主宰层次的。
那么，继续吧。
既然找到了这种手段，岁月于十二面骰子上的数字也要改改了。
时间不断流逝，陆隐不断寻找自己过往的痕迹。
与此同时，主岁月长河源头方向，一双眼睛睁开，赫然是岁月主宰。
“还真领悟到了这一步，原本以防万一留下的手段用到了，这个人类，有着与我等相当的领悟力，不能留。”
顺着岁月而下，陆隐吸收自己痕迹岁月，这次依旧是曾经以神力线条定位逆古点的。
刚吸收结束，陡然的，一股灰色降临，灰色之上，龙鱼摇摆，那是，岁月主宰？
陆隐骇然，不好，岁月主宰于过往留下了手段，它竟然在自己痕迹旁留下了杀伐之力。
它怎么会确定自己可以领悟到这一重？
根本不容陆隐多想，灰色，轰击。
他身体狠狠砸向主岁月长河。
幸亏他一直将那艘舟带着，就是为了防止在主岁月长河遭遇岁月主宰。
舟砸入岁月之内，溅起水花，陆隐死死抱着舟，半身入流。
头顶，灰色再次轰击。
这是纯粹的时间之力。
岁月主宰于过往留下了足以抹杀他的力量。这次，没有丝毫留手。
若陆隐领悟不到过往岁月痕迹这一重，那岁月主宰留下的力量也等于没用，可他领悟到了，引来的就是死路般的杀伐之力。
陆隐自己都没想到明明在岁月主宰认知中，自己已然逆古，竟然还给自己留下这么一重手段。
眼看灰色降临。
他咬牙强拼，这一击弄不好哪怕杀不了自己，也可以掀翻小舟，让自己跌入主岁月长河。
这就是主宰的力量。
关键时刻，一道身影快速冲来，狠狠撞开了小舟。
灰色轰击于岁月之内。
陆隐死死抓住舟，看向那道被灰色轰击的身影，是它？他瞪大眼睛望着，怎么都没想到这时候，那只一直寻死的穿山甲会出现。
它竟然来了这里，还推开自己承受了岁月主宰几乎必杀的一击。
这一击几乎切断了肉眼可见的岁月长河，让岁月凝滞。
陆隐都被灰色淹没。
过了好一会，岁月长河会平复。
他看着前方，“前辈。”
没回应。
他愣愣望着：“前辈。”
“前辈？”
“前辈。”
穿山甲一头冒出，很不满的吼了一嗓子：“喊什么喊，喊冤呐。”
陆隐笑了：“前辈，你没事？”
穿山甲翻白眼，嘴角有刺目的血色：“我倒是想有事，可这岁月长河替我挡了大半，果然呐，逆古者就是最悲催的，想死都难。明明那一击可以秒杀我的，明明我可以死了。”
“咦？怎么又是你？”
陆隐看着穿山甲：“前辈不知道是我？那为什么救我？”
穿山甲无语：“救你个屁，我是看那一击可以杀了我，兴冲冲过来了，好像还撞开了什么，就是你啊，你倒是会玩，怎么惹出那一击的，那是主宰的攻击吧。”
陆隐吐出口气，笑道：“不管如何，我要感谢前辈，若非前辈相救，晚辈即便不死也会逆古。”
“你没逆古？”
“还没。”
“那你？”
“有船。”
“逆古有船？你蒙谁呢？”
“真的，你看。”
“见鬼，还真有，谁造的？主宰？”
“不知道，这是镇器浊宝。”
“能把我拖出去不？”
“抱歉，它只能让我暂时不逆古，却无法拖出逆古者，否则晚辈早就帮前辈了。”

第五千两百八十八章   增加岁月

听了陆隐的话，穿山甲叹口气：“死不了，出不去，躲不掉，真是，这日子过不下去了，咳咳。”它咳出口血，刚刚那一击绝对不简单，没死真算它命大。
陆隐都没想到这穿山甲能活着。
它的实力不该能挡住主宰的轰击才对。岁月长河抵消大半吗？
逆古者可以半身冒出头，也可以藏下面，如果攻击先轰击岁月长河，再轰击到它身上确实会被抵消，可刚刚它明明是为了寻死，不可能躲下面。
“前辈，能带晚辈离开一段距离吗？”陆隐请求，刚刚那一击虽说差点把他打死，可却也让他顿悟到了一刹那的岁月之法，他还不想离开。
岁月主宰现在应该认为自己死了。
所以如今还算安全。
穿山甲翻白眼：“我欠你的？”说归说，它还是推着舟顺流而下。
“多谢。”陆隐坐在舟上，沿途，灰色时间如轻微的风，吹起发丝。这种感觉很舒服，每一个瞬间都是外界千万年，时间带来的差异在这一刻放大到最明显。
岁月主宰可以于过往留下杀伐手段，那么，自己也可以将过往的杀伐手段拖到现在。
因果主宰一击从过去到如今。
这已经不单单是岁月领悟。
那么，这一招，就叫它--古今之决。
一段时间后，陆隐向穿山甲告别，离开了主岁月长河。
“再次感谢前辈相救，晚辈承诺过，只要有能力，一定把前辈带出逆古。”
穿山甲一转眼不见了：“说的废话，谁能摆脱逆古？”
陆隐看着穿山甲消失，之前的时代不能，如果相思雨说的无序时代降临，存在超越主宰的契机，那，就有可能了。毕竟王文都可以把白仙儿带出逆古，气运主宰也可以逆古，只是不敢长时间逆古，那么再上一个层次，逆古，就不再是难题。
可若逆古都能随意出入，这宇宙还有未来吗？
岁月主宰留有手段于岁月痕迹，陆隐自己是不能找自己的痕迹了，怕还有陷阱。
那就找别人的。
他现在想找痕迹更大的原因就是刚刚那一击。
既然岁月主宰有能力通过自己过往痕迹留下陷阱，那未来也可以在别人过往痕迹中留下手段。自己既然知道存在这么个可能，那将人类强者过往痕迹抹除，就等于消除了这个隐患。
想做就做。
第一个，陆源老祖。
“过往痕迹？”
“是啊，于过往痕迹中留下手段，我差点着了道。”
陆源老祖感慨：“真是好手段，这就是岁月的力量。要说改变过去未来，不容易，毕竟主岁月长河不是岁月支流，没那么容易改变，可在过去留下手段延续到现在却很容易。”
陆隐点点头：“所以岁月主宰最阴险。”说完，身入岁月，行走过往，找到陆源老祖曾经的痕迹，然后打破痕迹，释放固定的岁月，吸收。
这些岁月自然归陆隐。
既能消除隐患，又能增加岁月之力，一举两得。至于陆源老祖本身可无法吸收这些岁月，他达不到这个境界。
陆隐越发觉得岁月的神奇。
不管修为多高，看不见就是看不见，看得见就越来越清晰，还能吸收。
就跟有灵性一般。
接着，青莲上御。
他要把人类重要强者的岁月过往痕迹抹除。
一个接一个，一个接一个。
转眼过去了两百年。
这两百年，人类大部分强者过往痕迹都被抹消，而陆隐也吸收了两百年岁月之力，这种快速增加岁月的方法让他将岁月之力一举达到了当前巅峰，五百数值。
又一个五百数值诞生。
他依然可以继续增加岁月之力，五百数值并非极限，却是蜕变之前的极限。在此基础上不管再增加多少岁月之力，对战力的影响都不大。
就跟因果，意识等一样。
解决了这个隐患，他下一步还是因果。
摇骰子六点，不断寻找因果修炼者融入，不断增加对因果的领悟，不断看向方寸之距。
他其实很想找圣柔。
外界传言圣柔也死了，但他总觉得没那么容易。
就像因果主宰的死那么不真实一样。
然而始终找不到。
那么，是时候通过死寂力量摇骰子了。
这应该是最容易找到死主或者千机诡演它们的办法。因为方寸之距，死寂力量修炼者太少太少。
死寂的本质就是死亡。
而以死亡为基础修炼的力量有，比如死神的死气就是一种，方寸之距必然还存在其它的，但相比岁月，因果等等，那就少得多了。
陆隐之所以到现在才以死寂力量摇骰子，因为他也在增强实力，万一真找到死主怎么办？
这不是不可能。
面对主宰，多一些准备总是好的。
至于气运一道。
他暂时没打算动。
说实话，对相思雨，多少存在那么些忌惮。
运气这玩意谁都说不好，尤其相思雨不仅有运气，还有城府。
一指点出，骰子缓缓转动。
看着黑暗深邃的死寂力量，陆隐目光深沉。
如果找到死主，那就，杀。
黑暗空间，一个光团很明显，这么容易就找到一个了吗？不知道是谁。
带着期待，陆隐冲过去，融入。
睁眼，记忆涌入，重一？
陆隐融入的生灵是重一，一个曾属于岁月一道主序列，却因为怕死背叛而投靠死亡一道的生灵，一个三道规律修炼者。
对重一，他也不算陌生。
讨伐罪界，背后操控因果主宰一族进攻刽界，这个重一都出手了。
当然，它自己很不愿意。
随着记忆不断涌入，陆隐暗叹这家伙还真是倒霉。
身为岁月一道主序列，先是被死主暗算，不得已投靠，又不断被自己逼迫参与一次又一次战争，每次打完它第一时间就跑路去了方寸之距，但下一次又被呼唤过来。
它的人生感觉就是在逃跑的路上。
不是从方寸之距去内外天，就是从内外天去方寸之距。
压根没有停留过。
它也不敢停留。
岁月一道都想杀了它。
而今好不容易等到内外天安静，死亡一道逃离，岁月一道无暇顾忌它，可以休息一段时间了，这不，被自己盯上了。
最倒霉的还不是这点，而是它在哪，陆隐认出来了。
那是曾经吸收过母树绿色光点的地方，曾经母树扎根的位置还那么明显。
陆隐去过。
这家伙躲哪不好，偏偏躲到自己能找到的地方，真是，不找它都不行了。
退出融合，一个瞬移消失。
一段时间后，陆隐来到了重一所在星空。
重一，跑了。
自被陆隐融入后，它就心神不宁，尤其失去了一段时间的记忆，尽管这段时间很短，但以它的修为凭什么失去一段时间？它可是修炼岁月一道的。
太说不过去了。
唯一的解释就是被盯上了。
所以它跑了。
可即便它三道规律实力，逃跑也跑不了多远，面对陆隐的瞬间移动毫无意义。
一刹那，陆隐挡在它前方。
重一愣愣望着突然出现的陆隐，三个脑袋都懵了，六只眼睛死死盯着，发出尖锐的叫声：“人类？”
陆隐随手就是一巴掌，直接把一个脑袋抽晕。
这一刹那，重一连反抗能力都没有。
它看到陆隐动手了，想躲，时空仿佛固定了一样，它从未想过移动会这么艰难。
究竟是自己动不了，还是对方速度太快，它竟没分清。
同时它也知道自己被谁盯上了。
“态度不对，重喊。”陆隐收回手，语气冷漠，目光平静。
重一两个头低下，它是三头鹰，此刻一个头晕了，只有两个头能动：“重一参见至高序列。”
陆隐好笑：“你居然知道，看来内外天的情况你不是完全不了解。”
重一恐慌，它当然了解。
岁月之镜可以联系到故友，也听过内外天情况。
这个人类就是晨，是死亡一道曾经的至高序列，那个让它强行出手，进攻罪界的家伙。
而这个人类融合晨后更狠，在内外天大杀四方，连主一道都弄不动他。
尽管它知道的不是全部，也并不清楚后来陆隐一统内外天，但哪怕是知道的那么点战绩，也足以让它低头了。
陆隐淡淡看着它：“知道我来找你做什么吗？”
重一眼珠直转，它不知道。
自己得罪过这个人类？没有啊。
他怎么找到自己得？
为什么找自己？
重一什么都不知道。
陆隐也只是随便说一句，他不可能看遍重一的记忆，没那个时间精力，所以蒙它一下，能蒙出点什么更好，蒙不出也就罢了，直接抓走，为下一次平等做准备。
有过两次平等，他都上瘾了。
“莫非是因为，圣藏？”重一试探。
陆隐刚要带走它，一听这话，惊讶，“圣藏？”
重一道：“离开内外天后我确实遇到了圣藏，它没发现我，我跟踪了它一段时间。阁下不是找它的？”
陆隐盯着重一：“圣藏，一直在方寸之距？”
“是。”
陆隐眼睛眯起，圣藏现在在至尊山内，此前它被时不战以宇宙的祭祀带入内外天，怎么带进去的？宇宙的祭祀究竟是什么？

第五千两百八十九章   自己猜

在那之前圣藏确实一直在方寸之距，这点他问过，但圣藏怎么到的内外天，它自己也不清楚。
“带我去找圣藏。你能找到它吧。”
重一道：“只要它没离开，可以找到。”
陆隐直接带着重一瞬移消失。
不断地瞬移，重一确认位置，最终，带陆隐来到了一处地方。
“圣藏就躲在这。”
陆隐皱眉看着前方，这里是，时间框架点之一？
他太熟悉宇宙框架图了，时间框架点也知道。圣藏之前为什么躲这里？就算躲也应该躲在因果框架点才对，不对，不应该，它背叛因果主宰一族，绝对不可能接近因果框架点。
他直接带出圣藏，圣藏，就在至尊山内。
看着圣藏出现，重一呆滞了。几个意思？这圣藏都被你抓了，怎么还让它带路？
等等，自己被找到不会就因为圣藏吧。
莫非自己盯着圣藏，圣藏也一直盯着自己？
“参见陆主。”圣藏对陆隐态度相当恭敬。
陆隐恩了一声：“看看这周围，熟不熟悉。”
圣藏下意识看向四周，先看到了重一，认识，当初下令进攻刽界，重一就是死亡一道的三道规律强者，但并不熟悉。接着，它看向四周，然后惊讶：“是这？”
“认识？”
“是，这是当初我逃离内外天后躲藏之地。”圣藏回道，声音惊异，这人类怎么连这都知道？他莫非能看透宇宙过去未来？
“为什么选择躲在这里？”
圣藏道：“这，并没有理由，就是随便找了个地方躲藏。”
陆隐盯着它：“完全没有理由？”
圣藏很确定的摇摇头：“没理由。”
陆隐又看向重一。
重一低头，它回答不了，圣藏躲在这与它无关，它只是恰好发现圣藏躲在这而已。
陆隐看向远方，“你可知道那是什么地方？”
圣藏疑惑：“就是一个很普通的宇宙文明。”它努力回忆有没有在那里遇到人类，绝对没有，就是一个很普通的文明而已。
陆隐淡淡道：“那是，时间框架点之一。”
圣藏惊讶。
重一迷茫，时间框架点？它不懂。
“时间框架点？”
“不错。”
圣藏看向远方：“我不知道。”
陆隐看着它：“最后回答我一次，为什么躲在那，如果被我查到你的回答与真正的答案不一样，我会让你死的比圣柔更惨。”
“圣柔死了？”圣藏惊呼。
陆隐没有回答，目光冰冷的看着它，庞大的压力降临，让它逐渐呼吸困难。
但它还是坚持之前的答案：“回陆主，真的就是巧合，我不知道那是时间框架点。如果欺骗陆主，我愿意死无全尸。”
陆隐深深看着它，“那么，当初你在突然出现于内外天之前，就是在这里的了？”
“是。”圣藏毫不犹豫回答。
陆隐将它收起，也将重一关入至尊山，紧接着放出时诡。
他有了一些猜测，但这个猜测有些匪夷所思，想通过时诡确认一下。
时诡出现，环顾四周，陌生的星空。
“知道那是哪里吗？”陆隐指着远方。
时诡看去，“不知。”
“时间框架点。”
时诡不意外，也不惊讶，时间框架点很多，它只知道很少的一部分，陆隐知道一些不足为奇。
“时不战被我逼到绝路，施展了宇宙的祭祀，下一刻，圣藏就出现了。”
“圣藏你知道的吧，被我控制背叛因果主宰一族，发动进攻刽界的战争，并带走因果主宰一族资源逃离。”
“它一出现就耽误了我时间，这，是宇宙的祭祀带来的。”
时诡没有反应，这些话听着没什么意义。
“但发动宇宙的祭祀之前，圣藏，在这里。”陆隐最后道。
时诡目光一凛，再次看向远处，然后看向陆隐：“在这里？”
陆隐道：“不错，在这里。”
时诡瞳孔震动：“你是说，宇宙的祭祀将圣藏直接从这里，拖到了内外天？”
陆隐没说话，答案就是这样。
时诡盯着他：“不可能，这里距离内外天太遥远了，就算你的瞬间移动也做不到。主宰是可以借助宇宙框架快速穿梭方寸之距，但也不可能掌控整个宇宙。”
“宇宙框架只是将主宰的力量覆盖向全宇宙，同时让主宰拥有快速穿梭的能力，而非直接掌控。”
陆隐点点头：“是啊，很奇特，不是吗？”
“我很确定圣藏当初就在这，被宇宙的祭祀直接拖去内外天。”
“纵观岁月主宰一族历史，宇宙的祭祀发动过多少次？”
时诡沉声道：“次数不少，但结果自己都不知道。就像圣藏被带入内外天是时不战所为，如果成功，你被圣藏拖住，时不战逃离，那时不战不会给你第二次对付它的机会，那么宇宙的祭祀带来圣藏这件事未必会传出去。”
“这还是绝顶层次，下面那些岁月主宰一族生灵发动这个天赋，结果如何它们自己都无法确定。”
陆隐感慨：“是啊，我也是刚刚才知道圣藏在这里，而这里，恰恰是时间框架点之一。”
“你想说明什么？”
“你说呢？时诡，我留着你不是为了告诉你答案，不妨告诉你，在岁月一道，你已经死了，永远没有机会回去。”
时诡没有说话。
陆隐也不急，静静等着。
其实他还想到了一点，同样是宇宙的祭祀，时诡施展，自己得因果触碰到了它，引出了王文看向未来的一眼，这一眼来自过去，而岁月主宰恰恰也有能力于过往留下陷阱。就像在主岁月长河对自己下手一样。
王文所在的幻上虚境自然不是时间框架点，可却恰恰印证了自己的猜测。
时诡缓缓开口：“你想说，宇宙的祭祀并非我们自带的天赋，而是来自岁月主宰赋予，通过时间框架衍生的力量？”
陆隐抬眼：“真正岁月荣境存在一条本源岁月，那里集中了雪后等修炼九变生灵的本源岁月，你告诉过我，我去了也看不到，因为那是属于主宰的力量。”
时诡目光瞪大，看向陆隐：“你？”
陆隐与它对视：“我想说，有没有一种可能，所谓本源岁月，其实就是岁月主宰自己创造的一条，连接各个时间框架点的，岁月长河。”
“于那主岁月长河之下隐藏。”
时诡不可置信：“主宰，创造了一条堪比主岁月长河的，本源岁月？”
陆隐看着它：“有没有这种可能？”
如果是这样，就能解释宇宙的祭祀为什么会把圣藏带去内外天了，因为圣藏恰好在时间框架点内。
也能解释因果触碰时诡的宇宙的祭祀为何会让陆隐看到王文那一眼，因为岁月本就跨越古今，岁月主宰更是可以于古老的过去留下手段，幻上虚境虽不是时间框架点，但却流淌过主岁月长河，而本源岁月，藏于主岁月长河之下，相当于另一条岁月长河。
所以凡是宇宙过处，皆无法避开。
“不可能，如果这样，你们怎么逃得掉？”时诡否认。
陆隐皱眉：“本源岁月毕竟不是主岁月长河，它不可能拥有覆盖整个方寸之距的能力，而我，带着相城逃离的时候避开了所有宇宙框架点，哪怕宇宙框架崩溃，我也避开了。”
时诡低头沉思。
陆隐静静看着它：“给我想要的答案，我也可以给你主宰级的认知。”
他融入过时采体内，但时采是个活在当下的生灵，根本不会去思考这些。相比时诡，它差了太多。
如今将这种猜测说出，唯有时诡才可以回忆古今，寻找验证这条猜测的可能。
“在我族一直有个说法。”时诡开口，声音低沉：“宇宙的祭祀，并非一直都存在，而是主宰带来的。”
陆隐目光一闪。
时诡道：“在主宰之前，我族，并没有神之天赋。”
陆隐点点头，明白了。
返回相城，陆隐以岁月之镜联系说书的。
当初围攻相思雨后，他就决定不再参与任何与主一道有关的战斗。后来相思雨他们围杀因果主宰也与他无关。
但岁月主宰一次次对他出手，还与生命主宰联手寻找相城。
这种事不报复一下都不符合他的性格。
说书的并不难联系，难的是王文，千机诡演他们。
“阁下可有吩咐？”说书的询问。
陆隐将自己的猜测告诉了说书的，说书的肉眼可见震惊了，尾巴与本身一个表情。
“阁下为何告诉我们？”
“自己猜。”说完，结束对话，之后任凭说书的怎么联系他都没用。
另一边，说书的放弃联系陆隐，转而联系千机诡演，将陆隐的话带到。
千机诡演也傻眼了，机械眼睛不断闪烁红芒，另一只眼睛充满了震惊：“他怎么知道的？”
“这是真的？”说书的问。
千机诡演摇头：“我不知道，这种事怎么可能泄露，岁月主宰一族生灵都不可能知道。这个人类真是越来越诡异了。”
“那我们怎么办？”
“头疼啊，本来什么都不做，等着大运降临就行，但这种事既然知道，不做点什么浑身不舒服。”
“不能让岁月主宰好过。现在就它与生命主宰毫发无损。”
“话是这么说，算了，我联系他们吧。”
“能联系上？”
“有个紧急联系方式，也是唯一的联系方式。”
…

第五千两百九十章   我都带你走

千机诡演他们那边因为陆隐告诉的事怎么样，陆隐不关心。他什么都不想做，有些猜测就跟鱼饵一样，扔出去，把鱼聚过来就行，至于谁是钓鱼者，跟他无关。
反正他走人。
接下来时间，他不断借助骰子六点融入生命，因果，岁月，死亡等各个生灵体内。
本以为死亡一道因为修炼死寂力量的生灵少，可以很快找到死主。却发现少归少，黑暗空间一点不小，他意识进入黑暗空间不断寻找，每次寻找都需要漫长的时间。
而宇宙中修炼死寂力量的生灵竟然不少，都是那些被赋予骨语的。
各种生灵骨头还行走在内外天，岁月，生命等主一道竟然没有消灭，仿佛将那些骨语生灵当做测试死寂力量的样品。
以至于陆隐不少次都融入到那些生灵体内。
方寸之距也有很多很多这样的生灵。
骨语每一次赋予都是大范围。
所以想通过骰子六点找到死主的概率并不比其它力量大多少。
融入其它生灵体内对于陆隐来说是漫长而枯燥的过程，起初很新鲜，可新鲜过后就是麻木。
生灵的记忆太驳杂，他都不想接受。
每个生灵有每个生灵的活法，有些生灵吃的，用的，所行所为都让他无法接受。他只能融入一段时间后休息一段时间，如此，千年时间过去。
这一日，王辰辰找来了。
自从在内外天救走她后，她就待在相城哪儿也没去，主要是疗伤。
生命主宰对她的伤害太大，直至现在才恢复。
她找到陆隐是为了寻求真相。
陆隐与她坐在后山。
她端起龙夕倒的茶，出神看着。
“刚刚恢复，怎么不多休息休息？”陆隐问。
王辰辰道：“休息不了，我想知道一切。”
陆隐喝了口茶：“王文，诞生自一个叫王下的人的血液，这个王下曾经与主宰争锋。为了对付王文，生命主宰利用收你入生命一道的机会，追溯你血脉源头，保留随时可以杀王文的后手。”
王辰辰静静听着，这个她知道了，生命主宰对她出手是为了杀王文老祖。
“而王文也不蠢，当你被生命一道收去后，他就与气运一道联手，你不是有个师父嘛，是气运主宰一族生灵，这就给了气运主宰插手此事的机会。”
“以你的血脉进行一场博弈，生命主宰杀王文，气运主宰保王文，对付生命主宰与因果主宰。所以，你是媒介。”
王辰辰忍不住捏碎了茶杯，茶水溅了一身。
陆隐叹口气：“身为王家的人，被王文利用在所难免。你王家三老之所以死，不过是王文取信主一道的方式罢了。若非如此，王文在岁月古城可能都死了。”
龙夕走来，又给王辰辰端了杯茶，同情看了她一眼。
王辰辰看向陆隐：“你早就知道？”
“知道。”
“为何不告诉我？”
“这是主宰与主宰的博弈。”
王辰辰大喝一声：“你也想对付王文。”
陆隐没有否认。
“你也想让主宰与主宰狗咬狗。”
陆隐沉默。
王辰辰盯着陆隐，目光复杂：“但你，也救了我。”
陆隐看向她：“你是我朋友。不管是主宰还是王文，我都不会容许你出事，这是我一开始与因果主宰说好的。不管生命主宰愿不愿意，我都带你走。”
王辰辰怔怔看着陆隐，默默喝了口茶，安静了下来。
“那么你呢？为什么去太白命境之前不问我？”陆隐反问。
王辰辰苦涩：“我怕牵连到你。”
“你知道自己会出事？”
王辰辰黯然道：“那种时候让我去太白命境，还能因为什么？”
陆隐看着她：“从那一刻起，你就不再是王家的人，而是我相城的人。”
王辰辰喝完茶，放下杯子，转头对龙夕说了句谢谢，离去。
陆隐看着她离开的背影，虽然她的想法与王文不同，但却也不想被王文放弃吧，毕竟是她的老祖。
王家那么多人在相城，王文没问过一句。
那些王家人怎么想？
“她失望了。”龙夕收拾茶杯，淡淡道。
陆隐疑惑：“什么失望？”
龙夕似笑非笑看着陆隐：“她或许希望你说一句，她是你的人。”
陆隐无语：“别开玩笑，我们是朋友。”
龙夕浅笑一声，“红颜知己，也是朋友。她那时候不去找你，应该也是不想给你惹麻烦。”说完，离去。
陆隐手指轻敲桌面，片刻后，闭关，继续摇骰子。
然而就在不久后，白仙儿找陆隐。
“外界发生了什么？岁月主宰匆忙离开了岁月古城。”白仙儿问。
陆隐估摸着可能自己说给千机诡演的话起效果了：“不知道，反正与我无关。”
白仙儿目光充满了惊异：“与你无关？”
“我可一直在逃跑的路上。”
“好吧，反正岁月古城回去了，你们自己小心。”
与白仙儿对话后，他当即带相城瞬移消失原地，接下来不管发生什么，只管看就是了。
希望这次岁月主宰损失大一些。
数日后，星穹震动，相城，无数人抬头仰望，发生了什么？
陆隐陡然走出遥望远方，巨大的主岁月长河若隐若现，仿佛覆盖了整个宇宙。
岁月主宰出手了，除了主宰，不可能有谁在岁月一道有此等实力。
他盯着远方，是谁在对岁月主宰出手？
这里距离内外天相当遥远，能影响到这里，战场莫非不在内外天？否则即便主宰的战斗也未必能影响到这么远。
相城还是太靠近了。
他将相城带着瞬移，不断远离主岁月长河，然后自己接近。
越接近，越能看到在主岁月长河之下，存在一条细小的，几乎看不见的波浪。那根本不是波浪，而是另一条岁月长河。
陆隐瞪大眼睛，没看错，那就是岁月主宰的本源岁月。
果然有。
灰色时间扑面而来。
黑暗被灰色取代。
遥远之外，偌大的看不到边际的战场被时间紊乱，宇宙彻底变化。另一边还存在紫色的力量，那是气运。是相思雨出手了。
隐约间还有黑色宛如怪物盘踞。
是死主，还是千机诡演？
王文肯定也藏在背后。
陆隐深深吐出口气，围杀主宰，一次次的围杀，按理根本不可能成功，但每一次围杀都惊心动魄。
主宰就像怪物，尽管不可能一次就杀掉，可每一次都磨掉其部分实力，总有一天能成功，就跟因果主宰一样。
本源岁月，断。
陆隐瞪大眼睛，看到了黑暗一闪而逝，紧接着还有紫色闪烁，那条本源岁月被斩断了。
相比主岁月长河，那条本源岁月相当小，小到几乎能忽略不计。
可那也是岁月主宰凝聚足以跟随主岁月长河覆盖宇宙的岁月之力，陆隐此刻的岁月达到五百数值，也根本无法想象可以凝聚出这么一条本源岁月。
那是另一个概念。
而今本源岁月的损失对岁月主宰打击将大的难以想象。
舒服了。
陆隐笑了，然后就心动了，这边在开战，那，内外天那边？
越想越心动。
战场肯定不在内外天，所以，如果此刻他在内外天，等于可以为所欲为。
最重要的就是本源岁月存在一部分于真正岁月荣境，横跨宇宙，那部分本源岁月对他会不会有帮助？
越想，他就越冲动。
冒险，不冒险？冒险。
陆隐返回相城，进入蜃域，想通过蜃域岁月禁地进入真正岁月荣境，钥匙他有。
但失败了。
对了，以前的钥匙没用。
岁月主宰改变了钥匙。太白命境也改变了钥匙。
不过新的钥匙在命凡手里，被他索要了过来。
所以现在他依然能进去。只是一旦被生命主宰发现他进去，命凡就完了。
生命主宰肯定也不在内外天，岁月主宰这场大战动静太大，生命主宰要么去了岁月古城盯着逆古者，要么去与岁月主宰汇合。
反正必然不在内外天就是。
陆隐进入真正太白命境，扫了眼远处神力树枝，一步踏出，离开。
命凡呆呆望着，陆隐一个招呼都不打，跟自己家一样。
内外天，岁月荣境。
滔滔岁月长河流淌而过，打破了真正岁月荣境。
时采此刻正指挥岁月主宰一族生灵将整个岁月荣境围住，不让外界看到。
真正岁月荣境是秘密。
陆隐走出太白命境，一眼扫过，看到了时采阴沉的脸色，尾巴都变色了。
岁月主宰一族生灵一圈圈围住真正岁月荣境。
这可不好。
想着，融入。
他融入过时采体内，所以只要在一定范围内，可以直接再次融入进去。
融入时采体内后，陆隐直接下令，真正岁月荣境周边生灵全部远离，围住岁月荣境就行了，不得接近。
岁月主宰一族生灵没人敢违逆时采的命令，当即远离。
陆隐这才退出融合，一个瞬移出现在时采身后。
时采此刻刚刚清醒，看着周围同族远离，迷茫，谁让它们离开的？刚要呵斥，身体一软，倒了。
陆隐一击将它打晕，扔远处，一步踏出，进入真正岁月荣境。
终于看到，本源岁月了。

第五千两百九十一章   流光巨轮

这就是岁月主宰覆盖宇宙的力量。
谁能想到，堂堂主宰，明明有宇宙框架覆盖方寸之距，暗地里还凝聚了一条本源岁月，以时间框架点相连，逐渐完善，并藏匿于主岁月长河之下。
同为主宰的相思雨都不知道。
每个主宰都有其手段，若非陆隐恰好察觉圣藏位置，还真找不到这张底牌。
现在底牌被强行掀开，岁月主宰必定损失惨重。就是不知道能给自己带来什么。
曾经的本源岁月即便在岁月荣境都看不到。现在却很清晰，化为一条河流流淌而过，无法与主岁月长河相比，却比岁月长河支流壮观的多。
雪后等本源岁月也都在里面，如同这条本源岁月的岁月支流。
一条条支流如同一根根触须延伸，有不少，意味着岁月一道修炼九变者很多。
岁月古城有三十六座，每座岁月古城即便只有一个岁月一道强者，也至少有三十六，这些强者应该都是修炼了九变的。再加上特许生灵与岁月一道主序列，数量就上来了。
陆隐缓缓伸出手，触碰本源岁月。
触碰的刹那，时光流转，强悍的岁月将他震退。
明明方寸之距那边已经斩断了本源岁月，可这股岁月之力依旧让陆隐有种难以掌控之感。
其实这些年他偶然想过，如果相思雨他们对岁月主宰下手，自己能触碰到本源岁月应该如何，他想了很多，现在一一尝试。
直接吸收岁月之力并不可取，刚刚已经试过了。
那么，将自己得攻击顺着本源岁月打向岁月主宰呢？不是不行，但这么一来很可能引动岁月主宰出手。
还有一种方式就是，流光小船。
流光小船想要壮大，需要吸收不容于岁月长河的时间。以前都是在岁月长河支流吸收，那里有太多凝滞的时间，修炼者一旦出手让时间停滞，于岁月长河就会形成可以被吸收的时间，缓缓壮大流光小船。
现如今，这本源岁月，其实就是最大的不容于主岁月长河的时间。因为这是独属于岁月主宰的力量。
应该可以吸收。
想着，流光小船出现，随着陆隐控制，冲向本源岁月，没入。
强悍的排斥力差点将流光小船震碎，所幸陆隐本身拥有磅礴的岁月之力，已经达到五百数值，算是主宰层次起步的力量，以如此磅礴的岁月之力才堪堪保住流光小船进入本源岁月。
给我吸收。
流光小船随着岁月翻涌，上下起伏，肉眼可见的，岁月，被吸收了，而小船，在壮大。
陆隐瞪大眼睛，果然变大了。
这本源岁月确实不属于主岁月长河。岁月主宰的强悍可见一斑。它真的创造出了一条独立于主岁月长河之外的时间，尽管现在还很渺小很渺小，可只要给它时间，或者再有机遇增强，这本源岁月未必不可以成为第二条主岁月长河。
无序时代其实也是主宰的机遇。
可以让它们突破到下一层次。
陆隐无法想象万一岁月主宰突破，这本源岁月该有多强悍。
不会真要取代主岁月长河吧。如果能做到，方寸之距的时间尽归岁月主宰，到时还有谁能对抗？
想归想，现在岁月主宰没机会了。
方寸之距，恢弘的大战让除了战场之外的生灵都看不清。
灰色的岁月之力如同飘零的柳絮，让偌大的战场成为近乎梦幻之地。主岁月长河不断扭曲，在气运，死寂与幻想之力下挣扎，以至于拖出了更庞大的主岁月长河。
如果愿意，主岁月长河是可以覆盖方寸之距每一寸地方的。
眼看主岁月长河越来越大，岁月主宰忽然心有所感，遥望内外天方向。
总感觉有什么在让自己不安，可当前战斗让它无暇分心，唯有暂时放下。
内外天，真正岁月荣境内，流光小船已经扩大到如同一艘巨轮，还在不断扩大。这条本源岁月只是相比主岁月长河渺小，但若单独看，比任何一条岁月长河支流都庞大，宽阔。
而流光小船如今吸收的还只是九牛一毛，即便如此，也已经很让陆隐满意了。接下来流光小船能壮大多少都是赚的。
这一波增强可比他多年努力还划算。
他一直没怎么增强流光小船，一来，这流光小船在主一道战争层面上早已不够看。那种倒流时间的能力面对岁月一道的力量直接就是任凭宰割。
何况流光小船也没能力倒流主岁月长河多少时间。
二来，主一道战争层面就是主岁月长河，流光小船面对磅礴的主岁月长河，很难正常航行，做不到与在岁月长河支流那样轻松。
所以流光小船一直被搁置，用不到。
而今不同了。
已经不是流光小船了，而是流光大船，不，是流光巨轮。
巨大，厚实，重。一看就压得住。
再配合自己的岁月之力，可以想象这艘流光是能在主岁月长河航行的。
又过去一段时间，流光再次壮大了数倍不止。陆隐都已经限制它的大小，直接增加强度就行。
而此刻，岁月主宰终于察觉不对了。很明显的察觉到。
它遥望内外天，谁在暗处偷袭自己，对自己的本源岁月动手。
本源岁月已经被相思雨他们斩断，但还可以相连，然而暗处那只老鼠却实实在在削弱本源岁月的力量。可恨，到底是谁？
它尾巴一甩，划拨虚空，层层画面刹那间闪过，一道攻击没入其中一个画面，那是它自己曾在内外天的场景。
它将攻击打入过去，于未来，在内外天展现。
远方，相思雨他们也察觉了：“有生灵在偷袭岁月。”
“一定是棋子道主了，毕竟关于宇宙的祭祀真相可是他告诉我们的。”
“收手吧。”
“不打了？”
“想背后占便宜，反正杀不了岁月，就让岁月去杀他，别告诉我这不是你想的。”
王文笑道：“好。”
内外天，陆隐依旧在壮大流光，就在岁月主宰将攻击打入过去的一瞬间，他心有所感。岁月之力达到五百数值可不单单是岁月之力磅礴那么简单，对于整个宇宙的主岁月长河都有了更敏感的察觉。
而他也发现随着越来越多的力量达到主宰层次，自己对于宇宙的认知，敏感程度也在增加。
所以这一刻，他毫不犹豫收回流光，转身消失。
就在他消失的下一瞬，几乎没有时间间隔，岁月主宰的攻击降临。灰色闪烁，将真正的岁月荣境，粉碎。
除了那条本源岁月，真正岁月荣境内什么都没有了。
就连时采都被灰色泯灭，死的悄无声息。
外围，所有岁月主宰一族生灵惊呆了。这不是主宰的力量吗？为什么会降临在这里？时采宰下？
太白命境，陆隐出现，惊愕看着远处，差一点，就差一点点，这岁月主宰真够狠的，不在乎那里会不会有自家人，直接抹杀。
时采必死无疑。
可惜了。
那么，该走了。
整个内外天都被岁月主宰一击震撼到了。谁也没想到毁灭真正岁月荣境的，竟然是岁月主宰自己。
而时采死亡的消息也传出。
岁月主宰疯了，为什么攻击降临内外天？
这个答案，岁月主宰不会给它们。知情的少数几人也不会。
注定是一个谜团。
陆隐瞬移消失，离开内外天，返回相城。而方寸之距，相思雨，王文他们也都退走。岁月主宰根本不敢去追。此战从一开始就被偷袭了本源岁月，导致它受损，如果追下去，谁知道会发生什么。
主宰与主宰之间的关系并非牢不可破。
谁规定生命主宰一定不会对它下手？
它现在要做的就是疗伤，恢复本源岁月。
然而本源岁月的秘密已经被发现，就算恢复，也做不到从前那般，它现在就想知道这个秘密为何会暴露。
相城，陆隐返回，直接瞬移，不断带着相城远离母树，直至半年后才停下，开始研究流光。
如今的流光已经很壮观了。
如同巨轮一般大小，足以搭载数万人，他以流光航行岁月长河支流，岁月硬生生被横推开，荡起的涟漪差点掀了昭然的木舟。
呵呵老家伙愤怒摇摆：“你差点把老夫推下河。”
陆隐抱歉打招呼：“下次轻点，轻点。”
铲除了内摆渡者一族，那个“七”自然也死了，是被杀的内摆渡者生灵之一，哪一个陆隐无需知道。只要知道“七”死了，呵呵老家伙也就自由了。
现在是它盯着昭然。
昭然是唯一一个与内摆渡者有联系的。
“这，好大啊。”昭然走出，瞪大眼睛。白仙儿没有寄生在她身上的时候，她就是平常状态，时而高冷，时而也露出曾经的状态。
陆隐站在流光之上俯视呵呵老家伙与昭然：“要不要上来？”
面对流光，这岁月长河支流都显得小了，有些拥挤。
“呵呵，你这个适合在主岁月长河航行。”
“当然，就是为它准备的。”
“怎么一下子成长的那么大？”
“感谢岁月主宰。”
昭然划着小船让开了，陆隐坐在流光之上，一坐就是数年。

