第五千两百九十二章   弥天大计

这流光的作用可不单单是航行逆流那么简单，之前他开创出了一门岁月之法--古今之决，就是能将过去某个生物的攻击拖到现在，这是经历过被岁月主宰于主岁月长河过去痕迹留下攻击获得的感悟。
而今，这份感悟增加了一重，那就是，搭载。
流光可以载人，可以载物，自然也可以，载过去，甚至载未来。
因为流光本就是岁月。
若将过去的力量通过流光搭载，自过去而出，朝未来而去，再返回现在，那么，那一击还是过去的那一击吗？是否可以经过岁月的升华，成为未来的一击？
未来是否存在攻击，看的是现在。
可流光能赋予未来的岁月，也就是加速。
若这般做，那道攻击算什么？过去？未来？还是现在？
都不是。
那道攻击，算古今。
这才是古今之决。
陆隐缓缓睁眼，这是自己创造出的真正的岁月之法，随着流光越厚重，这门岁月之法可以承载的赋予岁月未来之能的力量也就越大。
现在还不行，但未来，绝对会成为文明巅峰的力量。
无需实验，陆隐就知道，这古今之决，是自己自踏入修炼界，创造出的--无敌技。
无敌技不可能一蹴而就，需要慢慢增强。
流光就是增强这门无敌技的基础。
只要流光够强，古今之决会达到前无古人的境界。
他很期待那一天的到来。
…
混乱的方寸之距，自从相城离去后，这里来过主一道强者。
生命主宰曾猜测陆隐来了这里，若非陆隐瞬移远离这里，特意攻击宇宙框架吸引主宰注意，主宰早就寻遍了这里。
而今尽管主宰没有特意搜寻，却还是派过高手来此。
红侠，来了。
作为人类叛徒，后又被相思雨看重，带去内外天，经历过许多事。直至内外天自由期战争结束，陆隐带走人类，主宰发生了大战，红侠也被圣影，时采它们盯上，让他以道出因果种子和方寸第一界作为诚意，重新返回人类文明，成为主一道内应。
红侠对于主一道来说有利用价值。
若非陆隐去过方寸第一界，若非他清楚红侠的背叛不仅仅因为因果种子，更因为其本身的阴暗心理，或许真有可能理解他。
如今红侠来到这里，就是主一道安排，没人知道陆隐带着人类文明在哪，所以只能将红侠安排回混乱的方寸之距碰运气。
红侠阴沉着目光朝一个方向而去。
时采，圣影那几个蠢货真以为能骗到陆隐。那个陆隐心思城府极深，怎么可能相信自己。因果种子又如何？没有诚意能让陆隐原谅自己曾经的所作所为。
不过他也知道人类不可能在这，以他对陆隐的了解，这里，陆隐会回来，却不是现在。
所以他也不怕在这里会遇到人类强敌。
现在他要去的是知踪。
八色以神力侵蚀母树，神力树枝都被斩断，知踪那棵神树也一样，但知踪可不止有神树，还有悬棺，他最想找到的秘密就是悬棺的主人是谁。
不可知有三大手段，门，悬棺，神力。
门属于白色不可知。
神力他们都修炼了。
剩下的就是悬棺。他总觉得悬棺的力量似曾相似，却总也看不透。
他要找到答案，这是他来这里最想做的。
原本巨大的神树彻底断掉，切口处，一丝神力都没有。
曾经自神树流淌神力的痕迹也都干涸。
这里是知踪，红侠回来了。
藤蔓垂落，悬棺高挂，唯独缺少神树。
他随手一挥，藤蔓全部掀开，露出一个个悬棺，里面皆空无一人。大地之下还有更多的悬棺矗立。
红侠降落，看着崖底那些悬棺，都是褐色的。
褐色不可知，是不可知十二色之一，然而却也是最神秘的不可知。
他一直想知道这褐色是谁。
悬棺的基础色是褐色，悬棺，属于褐色不可知。
“你到底是谁？”红侠来到崖底，放眼望去到处都是倾斜的门与悬棺。
一个个悬棺矗立着，落满了灰尘。
红侠手放在悬棺之上，闭起眼睛，静静感受。
过了一会，悬棺破裂，然后粉碎。他又走到下一个悬棺处，继续。
熟悉，确实熟悉，但想不起来在哪里感受过这种力量。
他回忆自己的一生，诞生自第二壁垒，然后一一走过九垒，再经历九垒战争，带走无情道，加入不可知…
还是找不到。
那这股熟悉的力量是什么？
为什么就是想不起来？
“摩柯老人。”
四个字，让红侠脑中闪过灵光，回忆拉向古老的过去。那是一处幽暗深邃的地底，一道道目光贪婪盯着远处棺材内的老者尸体，那个老者，被称作摩柯老人，是一位达到三道规律，曾竞争垒主之位的强者。不知为何死亡，埋葬在了大地之下。
那时候，他还很年轻，与同伴一起跟其他人争夺摩柯老人大墓，争夺机缘。
对，摩柯老人。
这悬棺与埋葬摩柯老人的棺材一模一样。
他盯向右方，那里，一道身影静静站立，平静看着他，摩柯老人四个字，就是这个身影说的。
红侠瞳孔闪烁，震撼望着那道身影：“你是谁？”
身影缓缓接近，声音干冷生涩，仿佛不怎么说话：“想起来了？”
红侠盯着身影：“你到底是谁？知道摩柯老人的都是九垒故人，而见过这悬棺的更是只有那一次进入摩柯老人大墓的人，你是哪一个？”
“那一次机缘被你得到了，所以成就了你红侠之名。可惜，摩柯老人做梦都想不到，他得力量成就的却是人类史上最大的叛徒，很讽刺，不是吗？”
红侠退后一步，死死盯着身影，没有回答。
身影还在接近：“你得到了他的传承，却遗忘了他的意志，就连埋葬他的悬棺都忘得干干净净，还是说，当初的你就从未在意过他得尸体，你，从来都没有尊敬过他。红侠，从头到尾你都是一个虚伪的人。”
红侠咬牙，手中，剑锋抬起：“少装神弄鬼，你应该是当初与我竞争的人之一，我获得了摩柯老人的传承，你拿走了他得棺材，悟到了这悬棺之力。”说着，他冷笑：“可悬棺再怎么样都不过是承载尸体的力量，说出你的身份，我让你死个痛快。”
身影停在距离红侠不远之外：“你，真想知道我的身份吗？”
“废话。”
“那你看清楚了。”
褐色神力流转，缓缓落下，露出了身影的真面目。
红侠瞳孔陡缩，骇然失色：“你？不可能。”
身影笑了：“我对陆隐那孩子挺失望的，到现在都没解决你，让我动手，你就没那么痛快了。”说完，整个知踪震动。
红侠目光由惊愕转化为狰狞：“时代早已不属于你们，真以为还能压我们一头，死吧。”
“时代是会过去，可你看不到。”身影声音柔和，转瞬压下了红侠的力量。
片刻后，崖底，悬棺之下，红侠仰面躺地，目光涣散，整个身体毫发无损，唯有那一抹眼中的神采逐渐散去，死亡。
遥远的方寸之距外，陆隐并不知道红侠死了。
对于这个人类最大的叛徒，他没有太关注，反正还在内外天，总有一天能解决。
他现在想的是死神。
古今之决让他想到了死神曾经救过自己得那一掌。
命运说过，那是死神留给自己联系的契机。
不过自己一直没联系，因为他不知道死神现在究竟是什么身份。当初分别时，他说会给自己惊喜，所以自己也一直没想过打扰他。
可现在局势都发展成这样了。
他还没出现，陆隐不得不怀疑他是不是出了什么问题。
所以他决定还是联系一下，起码知道死神是不是还活着。
他现在对敌人出手，有时候都小心翼翼，唯恐波及到死神，毕竟不知道死神是谁，就怕遇到他下手太重，这种感觉并不好受。
抬手，灰色岁月自指尖流淌而过，陆隐很轻松找到了自己的过往，身入岁月，来到了曾经的树之星空，看到了自己，也看到了天外降临的点将台。
那一幕至今都印象深刻。
那是来自陆疯子的一击。眼看自己就要被击中，死神一掌跨岁月，推开了点将台救了自己。
那一掌陆隐始终不明白意义，还是命运说过，那一掌是死神特意留给他联系的方式。
以跨越古今的一掌，留给陆隐寻找他的契机。
点将台出现了。
陆隐一步走到自己身旁，那一刻的自己呆住了一样，面对陆疯子必杀的一击根本没有抵抗能力。
一只手掌自虚空探出，推开点将台。
陆隐趁机一手探去，虚空扭转，岁月横跨，“前辈，是我。”
“你终于联系我了。”
“前辈，你在哪？”
“别说话，记住四个字--弥天大计。”
陆隐迷茫，还没等他问，死神又道：“还有，褐色不可知是相学。”说完这句话，岁月绷断，陆隐身体一震，再睁眼，已经返回。
他愕然望着前方，目光无神。
褐色不可知，是相学？
那八色是谁？

第五千两百九十三章   八色与相学

陆隐立刻再次身入岁月想找到死神。
可这次，死神并未与他有联系。
这种联系如果单方面断开，他是联系不上的。
死神到底在哪？有什么急事不能与自己说两句？莫非被人盯着？
陆隐返回，深深吐出口气。
褐色不可知是相学？这是他怎么都没想到的。
八色说自己是相学，说的有理有据，陆隐也信了，尽管依旧有些疑问，但八色做的事对他没有任何伤害，而且很符合相学的特征。
但八色居然不是相学。
褐色才是相学。
到底怎么回事？
他问过八色关于褐色不可知的问题，八色就说褐色不愿意透露，而它与褐色必然熟悉，既然褐色是相学，它为什么要假冒相学？这件事褐色知不知道？
死神又是怎么知道褐色不可知是相学的？
他能认出相学的样子不难，命运说过，带死神游走过九垒过往，能认出相学没问题，可相学现在是褐色不可知，死神究竟是什么身份？他从哪里见到过褐色？
陆隐有太多疑问藏在心中。
一时间根本不知道从哪里理清。
死神告诉了自己两件事，一是弥天大计，二是褐色为相学。
弥天大计还在相学之前，说明其重要性。那，弥天大计是什么？
计策？谋划？
他发出苦笑，自己都达到能与主宰对拼一两次的程度，竟然还看不透一些事。这些事到底隐藏着什么？
还有什么比无序时代的降临更重要的吗？
因果主宰都死了，有些答案竟然还在隐藏，谁隐藏了这些答案？为什么要对自己隐藏？
死神是想告诉自己的，那么又是谁在阻止？
不信任自己吗？
陆隐眼睛眯起，既如此，那自己唯有想办法找到答案了。
他之前因为八色是相学的缘故，所以没有往融入那方面想，现在，他决定以神力摇骰子，看能不能融入到八色体内，看看到底怎么回事。
就不信以自己的实力找不到答案。
不管背后策划的是谁，有什么打算，自己有自己走的路，背负着相城的人类文明，那就不该被利用。
不找到答案，他心不安。
抬头，骰子出现，一种颜色一种颜色的来，他不知道八色究竟融入了多少种颜色的神力，或许是八种颜色神力，但可能是假的，他已经不信任了。以前确认过八色真的修炼全神力，现在看来，过往的很多事可能都是给自己看的。
也或许真的只有八色，但也不知道具体是哪八种颜色，那就一个个来，一个个尝试。
不管多少种可能都要尝试。
红色神力。
一指点出，骰子缓缓转动。
修炼神力者还有多少生灵？陆隐不清楚，但肯定很少很少。
他不断摇骰子，竟然一个融入的对象都没找到，直至数十年后找到了，还是大毛。
大毛的记忆除了吃就没什么了，这家伙一门心思吃力量，当然，也有对自己的不满，却并非仇恨。
而它加入不可知原因很简单，就是为了变强。
陆隐摇摇头，继续摇骰子，不断尝试可能性，直至尝试到全神力。
十二色神力流光溢彩，骰子缓缓旋转，在十二色笼罩下宛如置身梦幻天地，照亮了陆隐的脸。
一次次六点，一次次进入黑暗空间。
从第一次进入黑暗空间，陆隐就知道可以成功。
当今宇宙拥有十二色神力的除了自己，就只有八色了，王文有没有十二色神力他不知道，但不管是王文还是八色，能融入谁体内都是赚的。
只是寻找到光团的概率太低。
不断进入，不断寻找，直至半年后，他才看到遥远黑暗空间外的一个巨大光团，那个光团是陆隐见过至今为止最大的，无出其右。
不出意外，那就是--八色。
陆隐意识朝着光团冲去。
内外天，流营，某个角落地底。
蜿蜒的红色如同一条细流于地底流淌，以极快的速度朝着远方而去，在红色起始处坐着一道身影，全身由线条构成，赫然是八色。
大地之上，时不时有生灵路过，却难以察觉地底深处的红色细流。
偶尔有生灵对战，余波轰击大地，察觉到了那股红色，也顷刻间被红色吞没。
红色细流已经蔓延出相当遥远的距离，地底其实就是母树枝干，这股红色相当于在母树枝干内流淌。除了红色，另一个方向，绿色细流也在流淌，然后是白色，黑色等等，十二色细流朝着各个方向流淌，其中有的细流位于当前流营正对面。
这些细流似乎要将整个流营相连。
流营，位于母树树皮与树心之间，相连流营，等于相连了母树一圈。
相比当初直接以神力侵蚀母树，这种做法隐秘的多。
由于神力太少，几乎不会引起察觉。
随着红色细流蔓延到一定距离，八色起身，看了看四周，要离开当前位置。
陡然的，它身体一震，晃动了几下，差点倒地，关键时刻一脚迈出，撑住了身体。
身体，保持着差点倒地的姿势。
八色还是那个八色，只是意识，成了陆隐。
陆隐融入到八色体内了。
浩瀚的记忆涌来，他望着地底，心情震动，居然，是这样。
融入八色体内的第一时间，他就知道八色是谁了。
他确实不是相学，他叫--祝灵。
祝灵，因果种子名单之一，第五壁垒仅次于相学的高手，一个曾经名扬九垒，可却在九垒战争之前消失的人。
游澈也是那个时代的生灵，够资格背叛第五壁垒，可游澈与祝灵比起来差的太远。
祝灵是第五壁垒真正仅次于相学的强者，否则也没资格被因果主宰看上。
记忆不断涌入，陆隐缓缓直起身，到底怎么回事？为什么八色是祝灵？祝灵并未参与九垒战争，那他去哪了？此事在九垒战争开启前就是谜团，不过随着九垒崩溃而无人追查。
八色既然是祝灵，为什么要冒充相学？
可偏偏他与相学一直在一起，相学就是褐色不可知。
那个时期到底发生了什么？
这些答案，随着记忆涌入，陆隐得到了。
他没想到会是这样。
因果种子，在那个时期的九垒真的无人察觉吗？不，古渊察觉到了，所以他离开了九垒，而祝灵，也察觉到了。
相比古渊，祝灵的选择是告诉了相学。
而相学的做法让陆隐都惊讶，他直接让祝灵以换心门，换了身体。
那个时期的记忆如此清晰，清晰到陆隐仿佛身临其境。
他感受到祝灵与相学的无奈，毕竟来自因果主宰的手段，别说他们，哪怕是弥主也破解不了。无奈之下，祝灵唯有放弃自己修炼一生的身体，甚至放弃身为人类的身份，换心门到了八色体内。八色其实就是来自内外天的一个生灵，九垒时期被抓走。
以八色的身份重走修炼之路，不仅能让祝灵摆脱因果种子，也能以八色的身份来往内外天主一道。而八色，更代表了不可知。
这就是祝灵在九垒战争之前失踪的原因。
那个时代，无数人寻找祝灵，始终找不到，游澈也寻找过。
祝灵毕竟是高手，他得存在对战争有一定的影响。
可直至九垒崩溃，他都没出现过。
所以早已被确认死亡。
谁也想不到在九垒战争之前，祝灵就成为了八色。
九垒崩溃，相学战败，就是被祝灵以八色的身份救走，而相学也早有准备，同样以换心门成了褐色不可知。但相比祝灵，褐色不可知这个身体非常符合相学的修炼，那是相学与祝灵一起研究出来的。
如此可以看出为了应对九垒战争的溃败，相学准备了很多很多。
八色，褐色不可知都是。
陆隐被古老的往事震撼了。却也带着不解。
既然祝灵察觉被种下因果，代表知道是因果主宰出手，相学也知道。他们有能力准备换心门，褐色不可知身体，难道没告诉弥主？
还有，祝灵既然能察觉被种下因果，九垒其他高手呢？
混寂确实没察觉到。
红侠应该有所察觉。
古渊察觉到了，但也因为同时被因果主宰盯上而不得不离去。
相学这边难道就没告诉九垒？不可能，如果告诉了九垒，九垒为何没有应对手段？
记忆继续。
陆隐看到了祝灵的一生，这是个惊才绝艳之人，其经历丝毫不在任何一个绝顶奇才之下。哪怕与相学比，他差的也只是那么一点点心狠。
相学练成了心缘不二法，要的就是心狠，他甚至敢用整个第五壁垒下一代修炼者的心性去赌心缘不二法这门无敌技。
可祝灵做不到，他只能对自己心狠，却做不到对整个第五壁垒心狠。
然而相比古渊，祝灵聪明多了，察觉到被种下因果，压根没有动那份因果，因为动了就会被因果主宰察觉，所以他才有准备的可能。
所以，他才能成为八色。
至于祝灵为何冒充相学，答案也很简单，他，在替相学，铺路。
陆隐心情沉重。
以神力侵蚀母树，获得与主宰一争高下的力量这份通天野心没错，这是真的，可真正要获得这份力量的是相学，而非祝灵。

第五千两百九十四章   历史交错

祝灵以相学的身份走到今天，不仅要迷惑王文，也要迷惑主宰。
而此刻他所做的绝对瞒不过主宰，他要的就是这种结果。
为了相学而死，让主宰放松警惕，神力尽归相学。这就是祝灵接下来要走的路。
他这辈子始终都在为人类文明而活。
为此，他放弃了对三者宇宙的救援，眼睁睁看着三者宇宙灾劫发生。放弃了帮助陆隐，放弃了所有与这份通天野心无关的一切，只为了完成替死的计划，只为了，成就相学。
而他得心，很痛。
陆隐不知道相学会不会痛，但祝灵是个心地很柔软的人，他有着与寻常修炼者完全不同的心性。
这份心性，让陆隐真正认识了他。
或许这就是心技的力量，可以成就相学的无情，也可以成就祝灵的柔软。
退出融合，陆隐于相城睁开双眼，目光复杂。
这个宇宙，什么是对？什么是错？
相学错了吗？他让祝灵替死，让自己获得神力去力拼主宰，最终目的也不过是为了报仇。他没错。
祝灵错了吗？也没有，他付出的够多了，心技让他得心性柔软，而八色的身份却要眼睁睁看着人类可能的灭亡，这对于他来说，折磨很大。
他要做的也不过是力拼主一道，是报仇。
他们都没错。
可自己到底难受在哪里？
这种无言的憋屈是怎么回事？自己有能力阻止祝灵，只要去内外天就行。但每个人有每个人的路，祝灵，相学他们为了这一天准备了太久太久，付出了太多太多，不应该因为自己的一己评判而改变。
他们不管是生还是死，都有他们自己得选择。
自己没资格替他们选择。
陆隐深呼吸口气，一个瞬移来到相城外，看着这古老的城池，斑驳的痕迹，抬手，放上去，身入岁月。
一幕幕古老的画面出现，陆隐目光盯着那些画面，一一扫过，他在寻找祝灵。
相城必然存在祝灵的往事，祝灵本就属于第五壁垒。
不久后，找到了。
陆隐一步踏出，灰色流转天地，时空变成了另一片地域，他，来到了过去，来到了相城一角，看到了一个略显肥胖，笑容却极为和善的男子正在放风筝，身后追着一个孩子，更远处还有妇人带着高兴的笑容跟着。
听不到声音，却看得出他们在说什么。
“阿爹，你慢点，慢点。”
“看到了吧，这就是放风筝。”
“太好玩了，这就是凡人的放风筝吗？如果不是阿爹封了我修为，我直接就飞上去抓住风筝了。”
“哈哈，那有什么意思。”
“行了，你们爷俩，这么点事高兴成这样。”
“娘，你快来追啊，阿爹跑的好快。”
“姓祝的，你慢点。”
“夫人，你若追得上我，我就把私房钱藏哪儿告诉你。”
“什么？你竟然敢藏私房钱，姓祝的，你等着。”
“阿爹，快跑，快跑。”
“哈哈哈哈。”
陆隐看着他们远去，一路跟随，周围行人穿过，面带笑容，时不时有人打招呼，显然认识这个男子。
他叫祝灵，是名扬整个第五壁垒的强者。
也是第五壁垒最为人所知的强者。因为他的家与凡人的家靠在一起，他，没那么高高在上。
退出岁月，过往一幕幕呈现。
陆隐不断寻找祝灵，可找到的每一幕都是他与家人嬉笑打闹的过往，那些凡人与他相熟，城墙下留下了他的足迹，天空反而没他得身影。
他是陆隐见过最特别的修炼者。
其中一幕还让陆隐看到了磐与岁月神驹，这俩不知道做了什么，被人从城内追杀向城外，而祝灵恰恰就在城下，看到磐与岁月神驹冲来，一家三口当即转身，跟没看到一样。
历史的画面就这般交错而过。
追杀的人愤怒嘶喊。
这一家三口放声大笑。引得磐与岁月神驹同时回头看，莫名其妙。
陆隐站在他们中间，看了看磐，又看了看祝灵，也笑了。
不知道为什么，他就是想笑。
他乡遇故知。
以相城身入岁月，看到的也只是城墙上下的一幕幕，可以看到无数战争过往，也看到了第五壁垒的战争，看到了太清文明，但陆隐此刻对那些没有任何兴趣。
他只想看看祝灵。
看看那一家三口。
不知道看了多久，返回，深深吐出口气。
祝灵以换心门失踪，那，他的妻儿呢？哪去了？
他很想知道。
很想很想。
对，错，管它对与错，他现在就要去找祝灵。
祝灵此刻在内外天，想要去那里，通过蜃域是最快的。真正岁月荣境进不去的，太白命境暂时也不能进，岁月主宰被围攻，就怕生命主宰在真正太白命境，一去就暴露了。
那么，破厄玄境。
陆隐还从未自蜃域进入破厄玄境。
他有破厄玄境的钥匙，可相思雨归来后有没有改变钥匙就不知道了。
现在只能试一试。
不久后，陆隐进入了破厄玄境。
看着前方被搜刮过的气运果实，也就是尚未长成的气运锦囊，相思雨竟然没改变钥匙。这是不在乎自己进来啊。
其实也是，围攻过因果主宰后，相思雨就没再回来过，更没有带走气运主宰一族生灵，她根本不在乎。
运心也背叛了。
而气运主宰一族辈分极高的生灵肯定在岁月古城回不来，岁月主宰与生命主宰也不会让它们回来，所以当前气运主宰一族几乎没有能做主的。
陆隐刚要离开破厄玄境，忽然停下，转头。
远处，残破的气运果实下，一团紫色潜伏。
陆隐目光落在那团紫色上，皱眉：“你是谁？”
紫色缓缓升腾，用很恭敬的声音回道：“运.七旋.知.气，见过陆隐阁下。”
陆隐惊讶：“你就是王辰辰的师父运知？”
王辰辰在气运主宰一族内有个师父，那是相思雨插手生命主宰倒推王下血脉的手段，以此才让生命主宰要杀王文的时候干预，引出了围攻因果主宰一事。
这个运知虽然没出现过，但陆隐听过它很多次了。
曾经在真我界就听过。
王辰辰对它还是很推崇的。
说它是唯一一个承认人类文明，并尊重人类文明的主宰一族生灵。
“陆隐阁下能知道我，应该是通过王辰辰吧。”运知客气道。
陆隐看着它：“你怎么会在这？”
“等阁下。”
“等我？”
“阁下通过运山得到了破厄玄境钥匙，可以进来，我一直在此等阁下。”
“为何等我？你没在岁月古城，是相思雨把你带出来的？”
“是。”
“所以也是相思雨让你在这等我？”
“是。”
陆隐收回目光，不再说话。
运知恭敬道：“主宰让我等阁下，是希望通过我与阁下商谈一件事。”
“她为什么不自己跟我谈？”
“外界不方便。”
“什么事？”
“杀王文。”
陆隐怪异，再次看向运知：“杀，王文？”
“没错，主宰希望阁下杀王文，作为条件，会告诉阁下围杀因果主宰，崩溃宇宙框架的原因。”运知说的很认真，可听在陆隐耳中是那么荒诞，这原因他不早就知道了吗？
“你在这多久了？”陆隐问。
运知道：“自宇宙框架崩溃后就在。”
“再也没见过气运主宰？”
“没有。”
陆隐懂了，怪不得这家伙说那些话，它压根不知道自己与相思雨见过面，还围杀过相思雨。
相思雨估计是不想浪费时间找自己，所以才把这运知留在这谈条件。可时间太久，她终归先找到了自己。现在估计已经把这运知给忘了。
“行啊，我同意。”
运知高兴：“阁下同意了？”
“不错。”
“太好了，这是个明智的选择。”
“你好像很高兴。王文是王辰辰老祖，杀王文，对王辰辰可不好。”陆隐问。
运知感慨：“王文是王文，王辰辰是王辰辰，他们的思想存在巨大差别。即便是我都比王文更尊重人类文明，王文自己根本不在乎。”
“你尊重人类？”
“阁下似乎与王辰辰熟悉，那孩子没说吗？”
“说了，我不信。”
“理解，但我确实尊重人类文明，不止人类文明，我尊重每一个文明，包括灰界那些灰乌，我都尊重。”
“为何？”
“生命既然诞生，自有其道理，宇宙不可能让一个生命无缘无故的诞生，不管这个文明多弱小，它们的存在肯定是有价值的。”
陆隐打量着运知，气运主宰一族的都是紫色气流，看不出什么东西：“如果你们主宰跟你一个想法就好了。”他觉得运知说的是真心的，王辰辰不是小孩子，运知话里的真伪，她能分辨。
运知惶恐：“主宰的想法我不敢揣测。”
陆隐淡淡道：“我同意了，接下来怎么办？”
运知道：“同意，就做。”
“你不能代表你们主宰，我不会因为你的几句话就相信。你明白我意思吗？”
“明白，可我找不到主宰。”
“那就算了。”说完，他转身就要走。
运知急忙道：“阁下稍候，让我想想。”

第五千两百九十五章   值

陆隐眼睛眯起：“我还有事，没时间浪费。明着说吧，既然你们主宰让你代表她谈条件，不可能没有让我相信的方式，否则就太儿戏了。”
运知无奈：“确实如此，但。”它想了想，还是没说。
陆隐皱眉：“有什么就快说，不然我走了。”
运知道：“其实，有些话我也不想说，但，既如此，还是说了吧。”顿了一下，它声音低沉：“主宰说过，条件，你同意就去做，不同意也要去做，否则。”它再次迟疑。
陆隐盯着它。
“否则，找到相城，灭绝人类。”
陆隐眼睛眯起，声音冰冷：“这是气运主宰说的？”
运知道：“是，主宰让我传话，最后也有这句话。”
陆隐冷笑，倒也是，相思雨是自认为完全拿捏自己，根本不需要让自己信任。让这个运知传话，与其说是交易，不如说，布置任务。
只不过运知的态度让自己没往那方面想。
如果换个生灵替相思雨传话，就未必是这么说了。
倒是这个运知迷惑了自己。
“行吧，我明白了。”说完，他要离去。
运知再次喊住了他：“陆隐阁下。”
“还有什么事？”
“辰辰，还好吗？”
陆隐点点头：“还不错。”
“多谢阁下。”
“你也不错。”陆隐来了一句。
运知苦涩：“与同族背道而驰，其实很辛苦。”说完，它似下定了某种决心：“其实想找到主宰有办法。”
陆隐惊诧，看向运知：“什么办法？”
运知道：“此法，还请阁下保密。”
陆隐不解：“你愿意告诉我？为何？”
命凡，命左，时诡等都不是自愿背叛同族，而是被逼，被骗的。但这个运知却主动说能帮他找气运主宰，这就奇怪了。
运知沉默片刻：“保命。”
“保谁的命？”
“运檀。”
陆隐越来越迷茫了：“这与运檀有什么关系？”
运知道：“运檀，是我的后辈。”
陆隐瞪大眼睛，盯着运知，脑中浮现关于运檀的种种。
运檀，是气运主宰一族奇才，虽是奇才，但这种的在主宰一族并不少，古往今来很多，能达到三道规律层次，年轻时都差不多是类似的奇才。
真正让她声名鹊起的是觉醒了红台天赋。
那一刻，运心趁机封闭破厄玄境，中断与人类文明的矛盾。外界都觉得合理，因为红台天赋的觉醒让运檀一下子成了内外天的焦点。
上一个觉醒红台的就是运心自己。
而运心觉醒红台天赋后敢放言要取代主宰，它真那么做了，背叛相思雨，与王文等联手。
可以想象红台天赋给它的信心有多足。
气运主宰一族对红台的看重代表了红台天赋的重要性。
可以说，运檀是整个气运主宰一族的宝贝。
“运檀与我相隔两代，而我们中间那一代被时饕所杀，运檀算是我唯一的后辈了。”运知感慨：“主宰围攻因果主宰，导致我气运一道在内外天被排挤，而主宰本身更是没有归来，谁也不知道发生了什么。”
“或许某一日，破厄玄境末日就会来临，与因缘汇境一样。”
“所以我想保运檀的命。”
陆隐明白了：“你告诉我寻找气运主宰的办法，我帮你带走运檀？”
运知道：“寻找主宰与运檀有关，唯有红台才能找到主宰。因为红台天赋，源自主宰。在主宰之前，气运主宰一族压根没有红台天赋，外界很多记载都是假的。”
这话让陆隐想到了宇宙的祭祀，在岁月主宰之前，岁月主宰一族也不存在这个天赋，莫非是一样的。
那这红台存在的意义是什么？
“还请阁下带走运檀，借助它的红台天赋可以找到主宰。”运知道。
陆隐看着它：“你就不怕我对运檀下手？毕竟我与你们气运一道也算敌人。”
“总好过留在这，而且主宰既然与阁下合作，相信你们关系不一般。”运知道。
陆隐点点头：“行，你也算是为自己后辈尽心尽力了。让运檀来吧，我带它走。”
“多谢阁下。”运知感激。
陆隐没想到有一日，这主宰一族最绝顶的奇才主动送上门。
换做以前想都不敢想。
运檀可是一直被气运主宰一族保护着，即便自由期战争都没出手。当初大宫主杀入破厄玄境，运檀也早就被转移了。运山可以死，运檀却无碍。
这就是运檀的重要性。
如果运檀的红台天赋真能帮自己找到相思雨，陆隐目光闪烁，那就有意思了。
当然，他也想到了不黯。
不黯能帮相思雨找到相城，或许这运檀也可以。
它会不会是相思雨分身或者厄运体之一？这些陆隐也要考虑到。
运檀没想到会在这种情况下与陆隐见面。对于陆隐，它不陌生，当初在知踪争夺神力线条就见过。
而陆隐与晨融合，于自由期战争的时候扶摇直上，最终一统内外天，打的它无家可归，破厄玄境都被打空了。这个人类创造了太多神话。
而今，居然与他面对面。
“运檀，见过陆主宰。”
陆隐一愣，陆主宰？
还是第一次有人这么称呼他。
“我什么时候成了陆主宰了？”陆隐好笑的问。
运檀声音轻柔，让人听了很舒服：“大人一统内外天，是几位主宰公认的六分之一，自然是陆主宰。”
陆隐摇头：“错了，那只是几位主宰麻痹我的手段，并非真的六分之一，你以后喊我阁下也好，大人也罢，随你，但主宰之名，不需要。”
运檀恭敬：“是，大人。”
陆隐看向运知：“你这后辈很乖巧啊。”
运知道：“自作聪明，还望阁下多费心。”
“走吧。”陆隐直接让运檀进入至尊山，然后离开了破厄玄境，这次，运知没有阻止。
每个人都有私心，运知想保运檀的命，唯有这种方法，否则它若擅自把运檀带来，天知道会不会被陆隐一掌拍死。
面对比自己强大得多的生灵，它们的生存很卑微。
走出破厄玄境，陆隐目光看向流营。
生命主宰此刻就在太白命境，幸亏没进入真正太白命境，否则还真要倒霉。
行走流营的每一步，陆隐都在望向远方，寻找神力源头。
他找不到八色了。
尽管融入过八色体内一次，可想要再次融入，起码得知道他在哪。
八色应该是故意躲着自己，自己融入他体内那么久，他没道理不知道。一想就能想到自己。
永恒能借助浊宝逼出自己骰子六点融入，可随着自己修为增强，这种融入越发的不会被察觉，八色想要逼出自己，也必须借助浊宝。
流营很大，陆隐寻找了很久，最终还是找到了八色。
地底，八色与陆隐面对面。
“你不该来。”八色开口，声音低沉。
陆隐面朝他，缓缓行礼：“后辈陆隐，参见祝灵前辈。”
八色面朝陆隐看来许久：“这个名字以后不要再提。”
“前辈真打算这么做？”
“你不是看到我记忆了吗？”
“能成功吗？”
“如果万事谋划就能成功，何来运气一说？”
“值吗？”
“陆隐，你为了人类背负到现在，哪怕被主宰追杀自己逃亡也要保相城周全，值吗？”
陆隐笑了笑：“值。”
“是啊，值。”
“可前辈，必死无疑。”
“总要有人牺牲，我本就早该死了，是垒主让我活到了现在。”
陆隐不知道怎么说，他为什么来？劝祝灵放弃？不是，他知道不可能，那还来究竟为了什么？他自己都不知道。
也许，想看看这位于过往岁月中给自己带去极大震撼的人。
看到了这个人，就仿佛看到了岁月古今变迁。
“你走吧，我们做的一切与你无关。当初我们能看着三者宇宙灾劫而不管，你也不应该管我们。也管不了。”八色道。
陆隐走了，却没有走远，还留在内外天。
不管如何，此事，他要看到结尾。
时间不断流逝。
陆隐看着流营地底神力线不断增加，不断蔓延。一条接着一条。
红色，相连，环绕母树一圈。
然后白色相连。
绿色相连。
…
每一条神力线都相当渺小，虽然很长，但小到可以忽略不计，仿佛八色的目的就是为了以最小的代价让神力相连而已。
陆隐看过八色记忆，却没有完全看过。只是依稀感觉这种方式不是侵蚀那么简单，更有种，原宝阵法的感觉。
相学的第五壁垒面对的强敌就是太清文明，那是整个宇宙已知最强原宝阵法文明，要说相学不了解原宝阵法，不可能。
八色此举除了充当牺牲的工具，必然还有其它意义。
两百年时间过去，在主宰眼皮底下搞小动作，就算再不起眼，总归会被发现。
太白命境，随着生命主宰一声怒吼，内外天震动。
母树发出巨大的摇晃，让无数生灵骇然，又发生什么事了？
流营地底，八色抬头：“发现了吗？倒也，刚刚好。”话音落下，整个流营大地被掀开，白色生命力宛如倒灌的江河狠狠砸落：“蝼蚁，给我滚出来。”

第五千两百九十六章   送前辈一程

八色冷笑：“蝼蚁？那就让你看看这蝼蚁的力量。”说完，体表线条飞舞，十二色神力齐齐发动朝着白色生命力涌去，同时，双臂伸展，一掌打出，无相天功。
生命主宰惊咦：“心技？你是第五壁垒的余孽？”
十二色神力宛如十二条巨大的腾龙冲天而起想要撕开生命力。
陆隐握紧拳头看着，没用的，与主宰差距太大了。自从自己在生命主宰手下逃脱，这些个主宰出手就都毫不留情。
果然，十二色神力直接被压垮。
心技更是无用，八色身体被无形的力量压向地底。
天地间，看不见的心力扭曲，直轰生命主宰。
方寸之距，王文与千机诡演静静站着，看向远方，虽然看不见。
“就这么看着，不出手？”千机诡演问。
王文冷漠：“不用出手。”
“这八色还真够狠的，居然想用神力取代母树，万一真能取代母树，凭借母树孕育的磅礴神力，还真有可能与主宰对抗。这家伙有问题。”
“他是相学。”
千机诡演一惊，诧异看着王文：“你说什么？”
王文重复了一遍：“他，是相学。”
“第五壁垒垒主，相学？”
“不错。”
千机诡演惊叹：“怪不得这么大手笔，除了人类九垒垒主，谁敢这么玩？可惜他还是小看了主宰，高估了自己，神力想在主宰眼皮底下扩大，太妄想了。”
王文点点头，喃喃自语：“是啊，太妄想了。我们能想到，他为什么想不到，那，为什么还这么做？相学，你在想什么？找死吗？”
就在这时，内外天七十二界，无数角落一道道光芒冲天而起，朝着唯美宇宙而去。
那些光芒来自无数个角落，七十二界，流营，云庭，到处都有，还有一些树枝间的缝隙内。
那些光芒，来自曾经破碎的，雕塑。
那些雕塑是陆隐。
当初陆隐一统内外天，下令整个内外天都铸造他的雕塑，为此引得不少生灵认为他自恋。实则是为了心缘不二法。
主宰归来，人类逃亡，那些雕塑自然被拆毁。大部分连灰都不剩，可还有一些碎屑存在。
心缘不二法的心力，便是从这些碎屑中出现，朝着八色而去。
无数心力打入八色体内，八色身后出现一道巨大的人影，赫然是相学的样貌。
“你是相学，你果然没死。”生命主宰认出来了。
巨大的相学遥望生命主宰，“九垒之仇，不共戴天，主一道，人类必将摧毁你等。”
生命主宰冷笑，天地间，不灭星图出现，三十六道身影飞速穿梭，划过八色周边，于八色还有那巨大的相学身影上留下一道道伤痕。
最终，心力溃散。
八色身体不断崩溃，不灭星图降落白色光芒将他碾压：“九垒余孽早就该死了。”
内外天，角落处，一双目光平静看着，脚下是褐色悬棺。
他才是相学。
此刻看着八色被白色光芒碾压，不断化为尘埃，他缓缓闭起双目，一言不发。
突然的，一道人影出现，抓住八色就逃。
相学陡然睁开双目，愤怒：“愚蠢。”
星穹之上，生命主宰目光垂落，发出惊喜的声音：“人类？你居然还敢出现？太好了。”
陆隐抬头，“我九垒垒主岂是你可以杀的。”
“那你挡了试试。”生命主宰白色光芒下压，不灭星图狠狠坠落。
八色想要推开陆隐：“走，别做无谓牺牲。”
“前辈，晚辈送你一程。”
恐怖的力量自下而上打出，伴随着黑暗死寂崩腾而出，狠狠斩向白色光芒。
接天连地的白色光芒被黑暗侵入，僵持不过两个呼吸，黑暗便被摧毁。此刻，八色已经推开陆隐，冲天而起，体内十二色神力全部宣泄而出，在那线条之下仿佛藏着一双视死如归的眼睛，死盯着生命主宰，就算死，也要咬下你一块肉。
陆隐回身将体内神力打向八色，送他一程。
十二色神力狠狠撞入白色生命力内，如同一只在汪洋中漂浮的蝼蚁，随时会被摧毁，却坚韧的朝着那一个点冲去。
不断接近，神力不断消耗，还在接近，接近，接近。
最终，八色来到了生命主宰面前，体内神力几乎被耗光，陆隐给予的神力也在燃烧，体表，线条近乎全部燃烧完毕，只有一道模糊的黑色影子。
他抬起手指，点向生命主宰。
生命主宰目光深邃，威严如天，看着那道不断燃烧的黑色手指接近，越发恐怖的力量出现。
“知道吗？逆古，不一定要全部逆掉。”
这是八色于世间说出的最后一句话。
这句话，让生命主宰动作一顿，愕然望着，仿佛找到了某些事情的答案。
可同时，那道黑色手指，碰到了生命主宰眉心，于眉心，留下一道黑灰的痕迹。
没有任何伤害，只是弄脏了而已。
但，它是生命主宰。眉心竟然被弄脏了。
来自这个蝼蚁一样的生物。
他根本不够资格接近自己才对。
愤怒之下，白色光芒将身前天地彻底泯灭，八色，灰飞烟灭。
陆隐闭起双目，前辈，走好。
生命主宰杀了八色，下一个，人类。
陆隐想瞬移离去，但整个内外天都被生命力覆盖，生命力虽不是岁月，但充斥着每一个角落，让整个内外天变成了另一片天地，导致瞬移失效。
好在陆隐从未想过以瞬间移动逃离。
他，拖出了主岁月长河，然后在八色死亡的下一刻，冲了进去。
生命主宰愕然，不灭星图打出白色光芒要杀陆隐，然而陆隐已经冲入主岁月长河，脚踩小舟，逆古。
逆古的一刹那，陆隐等于离开了当前岁月。
生命主宰都没能追到，眼看着陆隐逆古消失，收回目光，再次看向八色死亡的方位，目光沉重。
不可知八色竟然就是相学，若非他低估了自己，想要以神力侵蚀母树获得力量，短时间都不会被发现。
内摆渡者一族都是废物，岁月让它们盯着不可知，竟然就盯了这么个结果，难怪被灭族。
不过如今相学已死，倒也安心了许多。
这些九垒垒主一个个实力虽然不怎么样，想法却极多。
还有那个人类，居然逆古了。岁月说过他之前就逆古，而今出来了，又逆古，看来是有什么能力不断逆古。
想到这里，它恨不得逆古追杀。
可惜，如果岁月在这，知道那个人类可以脱离逆古，一定不会让他逃掉，自己去追杀，虽说可行，但太耗费精力。
震动内外天的一战从开始到结束很快，看似恢弘的战争却并没有太激烈。主宰出手，只要敌人不是主宰，直接就是碾压。
内外天，暗处角落，相学缓缓躺入褐色悬棺，下一个，轮到他了。
方寸之距，王文与千机诡演走了，八色战死，又少了一个无序时代的推动者，少一个，鸿运就多一分。
“陆隐那小家伙太冲动了，人类啊，就是这么感情用事。你说他冲出去有什么用？也就帮八色，不，是帮相学抹黑了一下生命主宰的眉心而已，可惜，可叹，也愚蠢。”千机诡演感慨。
王文道：“这就是棋子道主，他做事有时候并非单单从利益考虑。”
“我与他认识太久了，利益只是他的表象，很多事，从心出发。所以他才能获得相城无数人的拥戴，这一点，我不如他。”
千机诡演诧异：“能让你承认不如他可不容易啊。”
王文笑道：“换做是你，能在生命主宰攻击下存活一次又一次吗？”
千机诡演摇头：“当然不能，或许，单挑，我们不一定是他对手了。”
王文不在乎：“时代在进步，旧时代的一切都会被推翻，现在说这些，言时过早，等着看吧，下一个时代一定是我们的天下。”
内外天，生命主宰返回太白命境，生命主宰一族生灵恭敬等候。
现如今，整个主一道日子最好过的就是生命主宰一族了。
气运主宰一族因为主宰的离去而被针对，都嘲笑它们被抛弃。
死亡主宰一族被带走。
因果主宰一族内外天同族皆被毁灭。
意识主宰一族早就消失了。
岁月主宰一族也因为此前岁月主宰被围攻，主宰自己摧毁了真正岁月荣境，让岁月主宰一族生灵连家都不敢回。
唯有生命主宰一族，主宰在，太白命境也无恙。
谁曾想到，内外天自由期战争，第一个被打跑的生命主宰一族竟然是现在过得最好的。
而命凡，居然成了坐镇太白命境的最强者。
岁月古城不是没有比它强的，还不少，辈分超越它的更多，可它们都要坐镇岁月古城，如果那么容易离开，内外天不至于这样。
三十六座岁月古城才是主一道的根基。
驱散了同族，生命主宰单独见了命凡。
“自今日起，你坐镇内外天，我要返回岁月古城了。记住，任何异常都要通过岁月长河禀告我，不要大意。”生命主宰叮嘱。
命凡心中一震，惊讶：“主宰要走？这，内外天当前情况，还请主宰坐镇。”
生命主宰目光深邃：“相学已死，神力侵蚀母树的隐患消除，流营大地下的神力也都随相学被抽空。内外天没有高手可以威胁你，方寸之距那边也不用担心，我会以生命力彻底封闭内外天，王文他们想出手我一定察觉到。”
“所以留你就够了。”
命凡恭敬道：“是，谨遵主宰安排。”

第五千两百九十七章   真正对决

生命主宰看向远方：“其实我也不想离去，死主，相思雨它们一个都没找到，他们出手的目的是什么也没找到，可相学临死前说的话更让我不安。岁月又被围攻，未必真能守得住岁月古城。”
命凡疑惑：“相学临死前的话？”
生命主宰没有告诉它，只是让它坐镇内外天，而自己则立刻返回岁月古城。
八色临死前说了，逆古，不一定要全逆掉。
这句话很简单，谁说超越了岁月古城，逆古就会否定整个宇宙的未来？或许只是改变一点点，尽管这一点点的改变也会引起巨大波澜。
相学什么意思？如果全部逆古，人类也会消失，所以，他口中的逆古，或许只是改变部分。他既然这般说了，也许有把握。
这是它着急回去岁月古城的原因。
绝不能让人类逆古成功，相比这个，相思雨，死主那边的情况倒是不那么着急了。
很快，生命主宰彻底离去。
内外天，白色生命力取代了所有力量，笼罩在母树内外天，也充斥着唯美宇宙，取代了之前所有主一道的力量。
这是生命主宰对内外天的保护。
曾经不必如此，现在，它竟然觉得不够用。
以前也想过杀了其它主宰独占宇宙，可真到了这一天，哪怕面对王文那种非主宰层次的敌人，它竟然都觉得疲惫。
主宰，不是无所不能的。
生命主宰离去，王文与千机诡演也朝遥远的方寸之距外消失。
陆隐返回了。
生命主宰猜到他可以逆古归来，却不会想到那么快。
同一时间走出的，还有悬棺内的褐色不可知，也就是，相学。
陆隐俯瞰内外天，目光落向太白命境，一个瞬移出现在命凡身前。
此刻不止命凡，还有命左也在。
它们愕然望着陆隐忽然出现，脸色直接就变了。
“放心，生命主宰走了。”陆隐淡淡道。
命凡与命左这才松口气。
“参见陆隐阁下。”
“参见阁下。”
陆隐看向命凡，刚要说什么，忽然转头，唯美宇宙，十二色悬棺打出，硬生生自虚空拖出了主岁月长河，然后与当初神力线条封堵岁月一般，将通往岁月古城的路，封住。
这一幕惊动了整个内外天，无数目光看去，没看懂是什么。
很多人了解神力和神力线条，却并不了解悬棺。
就连陆隐也是在这一刻才发现悬棺，竟然与神力线条一样可以封堵岁月长河。怪不得八色毫不犹豫把神力线条给自己，他们有能取代神力线条的悬棺。
相学出手了。
当十二色悬棺封堵岁月长河的一刻，相学一步踏出，出现在唯美宇宙，以他为中心，原本被抽空的神力刹那间沸腾而出，转眼覆盖之前八色已经侵蚀过的所有方位，不止如此，原本十二色神力将母树相连，而今，那十二色彼此相连，形成了一个类似原宝阵法的存在。在一刹那，将所有神力倍增，上下左右，到处蔓延，速度之快，超越以往任何一次。
陆隐目光一缩，祝灵替相学死亡，真正的相学出手了。
命凡也看到了，骇然：“怎么回事？八色不是死了吗？”
陆隐淡淡道：“他，才是相学。”
命凡头皮发麻。
被骗了，主宰都被骗了，八色居然伪装相学战死，目的就是为了骗过主宰，让主宰离去。他这么做只为了争取此刻的时间？
外界都以为八色替死是为了争取时间，实则陆隐却看得清楚，当前神力以如此快速度侵蚀母树，离不开八色之前的布局。
一整个布局，八色，相学，缺一不可。
只不过八色最终要替死争取时间，而相学，将会完成这一份通天野心。
一道道攻击朝着相学而去。
陆隐摇摇头，不管相学多心狠，他的目的是对抗主一道，而他更是第五壁垒垒主，没道理不帮。
之前因为对抗岁月主宰，陆隐以大界心伴随七十二界无数界心催动过七十二界界战，那一次打的七十二界千疮百孔，好不容易恢复过来，而今，他又出手了。
一道道界战打向七十二界本身。
不过此次全都是生命力。
七十二界哗然，整个内外天大乱。
有高手想要冲向主岁月长河，冲破阻碍上禀主宰，却被阻止了。
相学既然出手，几乎万无一失。
别说此刻早已半残的内外天，哪怕是巅峰时期存在五大主宰一族的内外天，只要主宰不在，就不可能突破相学的封锁。
唯美宇宙，相学目光看向太白命境，落在陆隐身上。
陆隐与他对视。
他的眼神，很冷，也很麻木。
明明是九垒先辈，但陆隐对相学始终抱着无法言语的距离感，或许是因为游澈的经历，也或许，是相学太无情了。
第二壁垒修无情道，但无情道与相学比，差了太远。
相学为了心缘不二法，宁愿牺牲一个个时代的第五壁垒年轻人，逼的游澈从天真到阴狠，他的所作所为，陆隐不认同，却无法责怪。
他与陆隐是两种人。
“我说过，让他不要接近你。”相学声音传入陆隐耳中。
陆隐看向他：“他？”
“祝灵。”
“他与你不同。”
“是，好在你没有坏事。”
陆隐淡淡道：“你到底要做什么？”
相学冷漠：“以整个母树增幅的神力，拼死一个主宰。”
“做得到吗？”
“好过什么都不做。”
“若失败呢？”
“陆隐，即便放在九垒时期，你的能力都无出其右，或许若你出生在我第五壁垒，我不会拿你做试验。”
陆隐眼睛眯起：“前辈可有后悔？”
“从来没有。”
“其它壁垒就没有阻止过前辈？”
“阻止了没用，我是垒主，我说了算。”
“晚辈明白了。”
“你走吧。”
陆隐看着相学，没有说话。
相学淡淡道：“我不需要送。人都有一死，祝灵在前面等我，我会尽快追上他，并不孤单，但我不想在这条死路上看见你。”
陆隐面朝相学，深深行礼。不管认不认同相学的做法，相学，都值得尊敬。
内外天，越来越多的高手想要阻止相学。
就连甲主都出手了。
它们感觉如果再不出手，母树就没了。
这可是方寸之距最大的母树，也是无数文明的根基。
然而相学稳如泰山，神力贯穿整个母树内壁，顺着母树经络蔓延，蔓延的越广，相学的神力就越强。
陆隐看着他，每一次他的呼吸都让神力压抑到了极致。
他现在拥有多少神力？
说不清，根本说不清。
五百数值绝对不止，而且是远远不止。
以母树作为增幅神力的容器，死拼主宰，到底会是什么样的结果？
方寸之距，王文与千机诡演同时回头，神色震撼：“这是？”
“还真是可怕啊，我们被耍了，主宰也被耍了，原来这才是他们的目的。”
“那是褐色悬棺，他是？”
“他才是相学。”
“那八色是谁？”
“不重要了，八色不过是替相学探路替死的工具罢了，相学以太清文明阵法借助母树增幅神力，现在的他，强的可怕。”
千机诡演咧嘴一笑：“原来你也有被耍的时候。”
王文无奈：“我又不是无所不知。相学毕竟是老家伙，一开始就算计我，谁能看出。不过想凭此力量战胜主宰，难。”
“人类九垒垒主没一个简单的。”
“拭目以待。”
如果从遥远之外看清母树内部，会发现母树体内经络蔓延的十二色神力如同十二条河流不断流淌，从内外天流营开始，蔓延向树枝，蔓延向整个方寸之距。
相学坐于唯美宇宙，面色平静，只是周身时不时爆开神力，仿佛难以压制。
陆隐盯着他，撑不住的。如果十二色神力蔓延整个母树，所带来的神力增幅不是他可以承受的，唯有主宰才能撑住。
他那么做，只会被撑死。
但他绝没有认为可以蔓延到整个母树，八色是为他争取了时间，但这个时间绝不会太长。
所以他才要借助太清阵法加快速度。
悬棺封锁岁月长河也无法阻止母树异变的传入。只是尽可能延长了时间，主宰终究会知道。
就看主宰归来之前他能增强多少。
云庭破裂。
流营桥坍塌。
流营大地出现纵横交错的裂痕。
一道道神力冲天而起，肆意宣泄。
母树外皮都在撕裂。神力的蔓延让整个母树摇晃。
岁月古城，生命主宰察觉到了不对，当即顺流而下，一眼看到封堵岁月的十二座悬棺，随手摧毁，然后冲入内外天。
相学睁眼，遥望远方：“恭候多时了，生命。”
生命主宰死盯着相学，“你才是相学。”
相学目光平静：“久违。”
“你们找死。”生命主宰出离的愤怒，它知道自己被耍了，这些人类该死。
轰
内外天震动，这一次，母树大面积开裂。
相学体内，狂暴的十二色神力狠狠对撞白色光芒。于陆隐眼前，第一次，挡住了。
太白命境宛如树叶飘零于狂风之中，却一点影响不到他，他望着唯美宇宙，白色生命力在生命主宰愤怒下出手，竟被神力挡住。
相学缓缓抬头，“你们的时代也该过去了。”说完，十二色神力化作十二条长虹轰入白色生命力内，生命力被硬生生撕开。

第五千两百九十八章   最高奥义

生命主宰瞳孔陡缩，没想到相学的神力居然挡住了它。
这就是人类苦心经营无数年的力量，可恨，这份力量不该属于人类。
白色与十二色神力争锋波及到了整个内外天，打穿母树。
母树原本就因为神力侵蚀而脆弱，此刻不断开裂。
七十二界也在崩溃。
这一天是内外天的末日，云庭，流营尽皆崩塌，相学一掌打中生命主宰，他是陆隐所见，主宰之下堂堂正正第一个击中主宰，并将主宰打退的人。
生命主宰祭出不灭星图，相学昂首，心缘不二法，强行将内外天无尽生灵的心力吸收，化作巨大的人影横推不灭星图。
不灭星图降落三十六道身影。
相学就打出十二道神力。
这一战，堪比曾经相思雨，死主围攻因果主宰。而因为母树被侵蚀，波及的更严重，整个母树肉眼可见在干枯，弯曲，断裂。
无数枝干掉落。
陆隐看到了相学以心力施展的力量，心缘不二法加持下，他的心力居然也能短暂挡住生命主宰的攻击。
香，都燃起来了。
生命主宰以前对非主宰层次出手都是以生命力强压，可面对相学，第一次感觉棘手。比曾经那个活性心脏生灵更棘手。
渐渐的，内外天崩溃。
陆隐在七十二界彻底崩溃前，以大界心控制界战，一道道界战轰向生命主宰，可却被生命主宰挥手利用打向相学。
他无奈，都是生命力，界战对主宰果然没用。
不过他的出手也引起了生命主宰的注意，生命主宰没想到陆隐居然回来了。逆古归来那么容易？
相学步步登天，天地向心而生，技往开来！
心之所向，即天道！
生命主宰利用内外天生命力，他则利用内外天无尽生灵的心力。
不管这些心力是否愿意被他所用，都会被强行摄取。
无尽生灵面容之上仿佛都笼罩着一层面具，那个面具，就是相学自己。
陆隐算是看明白了，怪不得心缘不二法被称作无敌技，怪不得相学宁愿牺牲一代代人也要寻找可以练成心缘不二法的人。
因为这门无敌技，当真无敌。
神力挡住生命力后，心力居然能对拼主宰。
这是主宰级力量。
八色，也就是祝灵曾经提醒过，一定要修炼心缘不二法，这是无敌心技之法。
生命主宰都感觉棘手，所以，以不灭星图拖出死亡，黑暗降临。
相学仰头，心技，没有上下之分，没有对抗，只有取代。
一声震动。
生命主宰面容前，多了一副面具，那是，相学。
陆隐瞪大眼睛不可置信，相学居然想取代主宰？
下一刻，相学吐血，步步倒退。
他太小看主宰了，生命主宰岂是心技可以取代的。
“人类，你还没看清与主宰的差距，现在就让你看看。”说完，生命主宰挥动利爪，白色生命力骤然凝聚于利爪之上，压落。
相学双臂抬起，心缘不二法，心力，轰。
砰的一声，心力被撕碎。
十二色神力冲天而起想要挡住这一爪，依旧被撕碎。
当主宰真正出手，非主宰级层次才能感受到绝望般的压力，那股压力让相学再次吐血倒退。
陆隐心情沉重，差距太大了，生命主宰还没有动用真正的底牌。
他都想出手。
就在这时，相学抬头，嘴角弯起，“换--心门。”
生命主宰身体一震，原本打出的一爪停下，心脏不断跳动，生命力沸腾，趁此机会，相学以十二色神力扭曲，缠绕，一扫而过，刺穿生命主宰身体，刺穿母树，刺向方寸之距。
内外天寂静无声。
所有生灵都呆滞，主宰，被打伤了。
纵观古今历史，非主宰级层次打伤主宰，有吗？王文可以做到，但那是凭借王下的力量，围攻死主的时候也是数位高手一起出动。
而今相学面对的是全盛时期的生命主宰，没有伤势，没有被围攻，就是相学单挑，打伤了主宰。
这一幕的出现让所有看到的生灵都不敢相信，包括主宰自己。
它愕然低头，看着被刺穿的身体，血，那是自己的血。
那个人类，竟然穿透了自己的身体？
无言的压抑以生命主宰为中心，荡起涟漪朝着四面八方扩散，看不见，但那股令人窒息的感觉却让整个内外天颤栗，母树裂痕越来越大，七十二界都在凋零。
陆隐停手，没用了，七十二界被波及，里面的力量都打空，生命主宰不补充，界战都打不出来，关键打出界战也没用。
他望着星穹。
望着相学再次打出神力，似乎并不在意生命主宰的变化。
生命主宰目光深邃如渊，盯着再次刺来的十二色神力，一爪子拍出，任凭相学再次换心门，即便身体震动，这一爪，依旧将十二色神力轰散，同时身体消失。
相学陡然转身，没反应过来，白色生命力降临，以摧枯拉朽之势打穿心力与神力，落在他身上，将他压落了下去，一口血吐出，半边身子顿时麻木。
头顶，生命主宰降落一道道白色光芒，那些光芒看似柔和，却比之前更坚韧，于白色之内还存在黑暗的死亡力量，来自不灭星图三十六道身影，三十六股死亡力量瞬间掠过相学周边。
什么都没看清。
陆隐只看到相学身体喷出巨大的血雾，气息一下子衰退了。
他脸色大变，刚要出手，不知何时，脚下被一股心力缠绕，相学的声音传来：“立刻走。”
“我是时代的弃子。死不足惜。”
“走，走的越远越好。”
陆隐眼前，心力升腾，化作一股墙挡在前方。
他能轻易穿过这堵墙，然而这堵墙属于相学，是相学阻止他出手的决心。
深深的无力感充斥心间，不管对相学怎么想，他都是人类第五壁垒垒主，是为了报仇宁愿牺牲无数年也要一搏的前辈。
不能就这么走。
生命主宰搅动天地，已经不在乎母树与七十二界了，不灭星图落下的三十六道身影再次朝着相学而去。
陆隐看得出来，相学已经到了极限，不管是心力还是神力都难以再抵挡。他巅峰时期能打伤生命主宰已经很夸张，但，真的到极限了。
想靠母树增幅神力对拼主宰，终究是遥不可及的梦想。
三十六道身影带着白色与黑暗降临，将相学围住，相学忽然笑了，笑的那么诡异，身下，悬棺出现，猛的朝不灭星图而去。
沿途，生命主宰出手想要破碎悬棺竟未能做到。
褐色悬棺内充斥着十二色神力。
三十六道身影撞击悬棺，将悬棺震裂，露出内部十二色神力的光芒，裹挟着相学生生冲入不灭星图之内。
“找死。”生命主宰不在意，进入不灭星图死的更快。看你还有多少神力与心力。
即便是主宰，面对此刻的相学都有一种很难轻易抹杀的感觉。实在是相学的神力太多了，心力也无比强大，强行摄取整个内外天无尽生灵心力配合母树增幅的神力，他已经达到了与主宰对拼的层次。
但层次归层次，这个层次，仅仅是够资格与主宰一战，却不代表能赢主宰。
如果是它们刚刚突破到主宰层次，此战胜负难料，可惜，它们在主宰层次太久太久了，根本不是一个靠捷径走上来的相学可以对拼的。
陆隐抬头仰望，身前，心力并未散去，代表相学依旧有能力维持这股力量。
不灭星图内，相学的身影清晰可见，他在，行走不灭星图的每一个角落，尤其降临三十六道身影的方位，他每一个方位都行走了。
尽管每一瞬间都被生命力轰击，削弱神力。
生命主宰目光盯着相学，不灭星图，绞杀。
不灭星图内，相学体表再次喷出血雾，他还有多少血可以流？
唯美宇宙，七十二界破碎，凋零。
远方的流营屏障被震开，无数生灵逃离。
云庭一个个坠落，咂向树枝。
突然的，恐怖的神力自相学体内爆发，宛如十二色雷霆蔓延向不灭星图，不断扩散，最终，打了出去。
生命主宰目光一变，亲自冲入不灭星图，一爪子将相学身体撕开，一分为二。
相学咳血，不断倒退，深深吐出口气，神力突然泯灭，如同关了灯，而下一刻，心力爆发，来自七十二界那些坠落的界，来自无数生灵。
“何为心缘不二法。”
“每一个生灵心中都有一个自己，认清自己，方能认清这个世界。”
“但生灵并不愿认清自己，因为世界本就不是唯一的真实世界。所以修成心缘不二法，代表的不仅仅是心力，更是自我的世界。”
“自我的世界是心缘不二法，外界生灵同样有属于它自己的世界。”
“习惯，认知，色彩，行为，一切的一切都只属于它自己的世界。”
“若世界与世界相撞，会如何？”
陆隐望着星穹之上，这些话，相学说的很大声，可对其他人无用，唯有对他有用，因为只有他练成了心缘不二法。
“心缘，既自我。”
“不二，乃唯一的世界。”
“法，便是撞击。”
“这才是，心缘不二法最高奥义--唯一世界。”

第五千两百九十九章   无敌技

任凭生命主宰杀伐之力落下，相学睁眼，一眼，仅仅一眼，生命主宰一击顿住，与之前换心门一样，只是相比之前，它这次瞳孔都在涣散，难以想象的撞击力让它步步后退。
明明什么都看不到，但这一刻，它就好似宇宙崩溃了一样，每倒退一步，身旁的白色生命力都会散去一分，而身体，更是出现一道裂痕。
陆隐震撼，没想到相学此刻竟然还能打伤生命主宰，而且不是一般的打伤。
生命主宰连退五步才苏醒。
五步之后，不灭星图出现裂痕。
它呆呆望着相学，之前那次被伤已经不可思议，而今，这是何等的力量？
相学大笑，笑声传遍内外天，原本强行摄取的心力全部溢散，“主一道，你们不是瞧不上无敌技吗？告诉你们，这就是无敌技。”
“非主宰又怎么样？何为无敌，这就是无敌。”
“若你不是主宰，这一击足以让你心神崩溃。”
“哈哈哈哈，这就是我人类的无敌技。”说完，忽然抬手，一掌打向不灭星图裂痕，然后，冲了出去，体内神力化作光柱坠落，落入母树枝干内，随后顺着支流流淌，流向，真正的太白命境。
流向，被神力侵蚀的母树枝干内，流向陆隐的神力分身体内。
陆隐惊愕，相学知道自己的神力分身在太白命境？
当初，他将神力分身留在知踪神树内修炼，生命主宰出手砍掉了所有被神力侵蚀过的母树枝干，包括那棵神树，然后都扔去了真正的太白命境。
陆隐后来去找了，神力分身并未被生命主宰发现，他也没带走，就这么留了下来。
只是他没想到相学竟然知道此事，而且将他体内所有的神力全部灌入神力分身体内。
他，在求死。
失去这些神力，他根本挡不住生命主宰任何一击，毕竟连心缘不二法都散去了。
心缘不二法的最高奥义很强，强的可怕，但一经施展，陆隐也发现了，等于彻底失去心缘不二法的使用。
这是一生只能用一次的攻击。
然而，值了。
这一击重创了主宰，是为真正无敌技。
这一击为人类在主一道扬名。
生命主宰的情绪在这一刻彻底平静，它，看相学的目光不再是一开始那样，它将相学当成了对手。
真正太白命境，神树枝干内，陆隐神力分身被灌入磅礴的神力，形成了一道血茧，此举很容易被生命主宰发现，可相学此刻顾不得了，不给陆隐就彻底浪费。
陆隐此刻也顾不得，他，要带走相学。
“相学，第五壁垒垒主，佩服。”生命主宰郑重开口，“我叫命，你有资格知道我的名字。”
相学点点头，体内再无心力与神力，整个人气息衰弱到了极致：“命吗？还真是大气，以自己的名字取代生命一族。”
“你得到了我的尊重，我给你选择死法的权力。”
“那还真是荣幸啊，但无所谓了，你随便出手吧。”
生命主宰目光看向下方：“那个人类以界战助你，你又将心缘不二法最高奥义传给他，可惜，他也会死在这。”
它必然会杀相学，不存在什么收复，相学这种人怎么可能怕死。
相学低头看了看自己：“跟我说这些没用，我都是要死的人了。”
“你就不想他活着离开？他可是还没走。”
“老了，年轻人不听话，我也没办法。”
生命主宰目光一凛，出手，白色生命力化作一抹光芒斩去，眼看就要击中相学，陆隐出现，单掌横推，九变，力量爆发。
一掌穿透白色光芒，恩？没力道？
生命主宰目光冰冷，出现了。
相学目光一变，厉喝：“愚蠢，你快走。”
陆隐一手抓住相学：“前辈，跑不了了，还是送你一程吧。”说完，瞬移消失，离开了内外天。
因为相学与生命主宰一战，导致原本覆盖内外天的生命力崩溃，陆隐这才有机会逃离。
可他知道自己避不开了，因为刚刚生命主宰那一击根本不是为了杀相学，而是为了他。
只要他出手，那股白色光芒就会成为寻找他的坐标，不管他瞬移去哪里，生命主宰都能找到，这一点，陆隐出手的一刻已经发现了。
生命主宰在引他出手，此法或许也带着想要在陆隐返回相城后，将人类这个隐患全部抹除的打算。
它是故意放走陆隐的。
对它而言，相学必死无疑，根本救不活，利用一个相学钓出陆隐与他背后的人类文明最合适不过。
只要能定位到陆隐，陆隐怎么跑它都不在意。
方寸之距，陆隐带着相学出现。
“小辈，你愚蠢，它已经盯上你了。”相学愤怒，忍不住再次咳血。
陆隐扶着他，淡淡开口：“被盯上不是一两次了，你怎么样？”
相学惨笑：“我必死无疑，你救我一个将死之人毫无意义。”说着，他深深叹口气：“原以为你会跟我一样不做无意义的事，但你的心性还是达不到。”
“真搞不懂，你这种心性怎么练成心缘不二法的。”
陆隐练成心缘不二法靠的是驼临，而驼临能练成，不一定要复杂的心性，最简单纯粹的心性也可以，相学有他传授心缘不二法的方式，可学会心缘不二法不一定只有那种方式。
陆隐知道，但他没说，也没必要说了。
“从你送祝灵的时候我就看出来了，所以我才对你说那些话，你还是做了蠢事。”相学无奈，声音虚弱。
陆隐看着他：“不管前辈为人如何，身为后辈，总该要送前辈一程。”
“为此把你拖死不值得。你经历了那么多，背负文明前进，在内外天杀进杀出，甚至骗过几个主宰，你应该更聪明，更狠心。”
“或许吧，如果出生在九垒时代，晚辈绝对练不成心缘不二法。”
相学失笑，随后脸色一整，“听清楚，生命主宰的秘密…”
陆隐静静听着，目光瞪大，惊讶看着相学。
相学与他对视：“生命主宰以为我没看清，其实我应该告诉它看清了，这样它会全力杀我，也不至于把你引出来。”
“前辈是料到我会出手，才特意进入不灭星图寻找秘密的。”
“外界都传生命主宰给你看到的永远是表象，我必须看出真正的它，否则以后你们面对也要倒霉。”
陆隐好奇：“前辈如何知道我的神力分身在太白命境？”
相学皱眉：“只要神力内的一切都瞒不住我。”说到这，他盯着陆隐：“我将神力灌入你分身体内，是为了让你带走分身，给我时间去死。可你竟然放弃了分身，这是你做的最愚蠢的决定。”
“为了我一个必死之人，代价太大。”
陆隐知道，从利益出发，他不该救相学。任凭他死亡，自己带走被灌入神力的分身，一朝融合，这是最应该做的。
可他就是没那么做。
眼看着相学去死，连个埋葬之人都没有，他做不到。
人类先辈们付出了太多太多，他无法坦然视之。
行事愚蠢，可，不后悔。
噗
相学再次吐血。
他受的伤太重太重，不止表面那么简单，生命力可以让生灵不断恢复，也可以阻止生灵恢复，尤其生命力引出了死亡的力量。死亡，就如同一个阴影在不断啃食相学的身体。
陆隐想驱逐这股力量，但他办不到。
他连自己体内残留的生命力都无法驱逐，这也是生命主宰自信可以找到他的原因。
跑不掉，比因果种子在混寂体内更清晰。
相学身体摇晃，要倒下。
陆隐紧紧扶住他。
他目光无神，看向陆隐，“年轻人，很多事不是用对错去评判的，你背负了文明，我背负了骂名。你可以走的更远，也一定要走远，而我，不能走下去了。”
“前辈。”陆隐刚要说话，被相学打断，他笑了笑，血水不断流淌，止都止不住，陆隐可以感受到他的心跳很微弱，身体一碰就散，让他不敢用力。
“很多人恨我，我知道的。”
“同为垒主，有几个老家伙也不喜欢我，不愿意让自家后辈到第五壁垒。”
“这些我都知道。”
“可为了某些事，总要付出代价。”
“我不是天赋型的奇才，也没能力教导天才，只能用最笨的办法。”
“我对不起祝灵，他有幸福的家庭，可却因为我不得不失去一切。”
“我也对不起那些原本心灵纯洁的孩子，他们是无辜的…”
陆隐皱眉，沉默不语，相学似乎陷入了某种麻木的情绪中，他在回忆过往，他的意识在模糊，生命，在衰退。
人之将死，其言也善，相学硬气了一辈子，他从未对任何人承认自己的办法有问题，即便九垒崩溃，他也在用自己的办法独自对抗主宰。
他，从未想过逃避。
他做的一切都来自他的性格，他的脾气，他的--命。
那份坚定的意志谁都无法撼动，能撼动自己的，唯有自己本身。
死亡越近，意识越模糊，就越能看清真正的自己。
心缘不二法的修炼就是看见真我，他一直都知道真我是什么样，却一直将那份真我压抑，只为了文明。
一个人伪装很简单，看清伪装的自己，再继续伪装就难了。
相学经历的挣扎不会在任何人之下。

第五千三百章   三个字

祝灵牺牲了一切，无怨无悔。
相学同样牺牲了一切，但，临死前，他悔了，不是后悔自己的死亡，而是后悔对那些纯真孩子做过的事，他在忏悔。
第五壁垒多少人怨恨他。
他为壁垒带去了不公，带去了嫉恨，带去了无数的负面情绪。
所以他从未指望可以善终。
陆隐送他最后一程，也看到了真正的相学。
“前辈，游澈让我带句话给你。”陆隐忽然道。
游澈二字让相学目光一动，清明了些许：“游澈吗？绿色啊，我一直知道它，它让你带给我什么话？”
陆隐深呼吸口气，用很大的声音喊了一句：“相学，你个老王八。”
巨大的声音回荡星空，震耳欲聋。
回应的，是相学的笑声。
他大笑着，很开心的大笑，“老王八，哈哈哈哈，说得好，老王八，哈哈哈哈…”
游澈不止是替它自己骂的，也是在替整个第五壁垒骂了相学。
老王八。
这就是第五壁垒对相学的回馈。
也只有这个回馈。
憎，恨，怨，仇，并没有，有的，只是老王八三个字。
三个字，化解一切。
也让相学在最后一刻笑出了这辈子最清朗的声音。
这一刻，他彻底放下伪装，放下心事，脑中回忆着一道道熟悉的面孔，在那一双双熟悉的目光中，安然离世。
陆隐闭起双眼，取出至尊山，缓缓将相学葬了进去，待今后若能重建九垒，再将他安葬在第五壁垒。
远方，厚重的压力临近。
生命主宰来了，驱散了黑暗星穹，带来磅礴的白色生命力，沸腾，而又充满杀机。
陆隐背对，静静看着相学埋葬之地，然后收起至尊山。
白色彻底覆盖了宇宙。
陆隐抬头，仰望充满生命力的星空。任何生灵受伤都可以在这片星空下恢复，只要不是主宰带去的必死的伤势。
缓缓抬手，白色流淌而过。
“不逃？”生命主宰的声音传来。
陆隐转身，看向它：“与相学一战，你动用了几分力？”
生命主宰目光冰冷：“不多，却也不少。”
相学伤到了生命主宰，而且不是轻伤，无论是神力贯穿还是心缘不二法奥义，都让生命主宰气息衰弱，不灭星图都裂开了，这点，陆隐感受得到。可对于生命主宰而言，这些伤势都会随着时间推移恢复。
相学能伤它，靠的是大招。
神力借助母树增幅，心缘不二法是无敌技，唯有这两个招数可以伤到它。
但战斗不止有大招，大招动用一次就无法再用了。
想要击败生命主宰，必须完全看透它的底牌，不断消磨它的力量，因为当今时代，没有生灵可以秒杀它。
与主宰一战，需要的是鏖战，而非速战速决，因为不可能做到。
王文他们围杀死主，围杀相思雨，靠的都是大招，目的并非真的要杀了它们，只是消磨它们的力量，逼的它们不敢死拼。
唯有杀因果主宰那一战，相思雨他们应该是拼尽了全力，所以到现在都没出现。
其实从主宰归来直到现在，王文，相思雨他们的每一战都有明确目的。
第一场围杀因果主宰是为了逼走它，让它与内外天脱节，同时尽可能逼出它的底牌。
第二场围杀死主是为了消磨死主的力量，探清死主底线。
第三场围杀相思雨是为了将相思雨的力量消磨到刚好可以对拼因果主宰的程度，否则相思雨会不会对王文他们出手谁也不知道，但出手的概率很大。
第四场才是真正围杀因果主宰，开启无序时代。而出手的相思雨到现在都不出现，显然她的力量被消磨到了与因果主宰几乎同归于尽的程度，不敢再对王文他们出手。
每一场战斗都有明确的目的。
相思雨不知道吗？当然知道，但她没得选择，要开启无序时代必须如此，因为王文不是主宰，他没能力杀主宰。
死主也知道，它同样没得选择。
任何一次与主宰的战斗都不是儿戏，因为随时会死。
唯有陆隐例外，他围攻相思雨是因为相思雨视人命如草芥，逼得他不得不出手。
遭遇岁月主宰，是因为被发现在第一界。
对付生命主宰，是因为祝灵与相学的出手。
主宰是当今时代的最强者，每一次与它们遭遇，都是一场精心的谋划，这是王文的做法，也是相思雨他们的做法。
所以相学说陆隐愚蠢，他从一开始就是为了与主宰拼，压根没打算活。
可陆隐不同，他认为陆隐应该与王文他们一样，谋划好了再出手，在每一场战斗中拿走属于自己的利益，一步步往上爬。
这才是明智的做法。
祝灵，相学都希望陆隐如此。
可他们高估了陆隐对于理智的担当，低估了他的人性。
以至于现在，他被生命主宰盯上，再也无法逃掉。
运气也好，谋局也罢。
陆隐，是当前时代唯一一个不断与主宰形成遭遇战的存在。
王文，相思雨他们的谋算，相学，祝灵的求死，都是有意为之，只有他例外。
直到现在都是例外。
生命主宰俯视陆隐：“相学这次真死了，谁也救不了。你呢？人类，你觉得自己会死吗？”
陆隐与它对视：“会吧。”
“后悔吗？之前明明可以逃走，却因为一个必死之人失去了机会。你曾经获得的一切都没了。”
“后悔倒是不会，这是你们无法理解的。不过如果你现在杀我，你会后悔。”
“哦？为什么？”生命主宰没急着出手，相学死亡，它被打伤的怨恨消失，现在只想看看陆隐这只蝼蚁还有什么手段，那种高高在上戏耍的感觉可以有效填补之前的创伤。
人类这个文明肯定会毁灭。
陆隐淡淡道：“你不想知道围杀因果主宰的原因了？”
生命主宰盯着陆隐：“你知道？”
陆隐笑了，竖起三根手指：“三次机会瞬移，你给我三次机会，三次之后只要你能抓住我，我就告诉你。”
生命主宰同样笑了，“人类，你知道无论你逃去哪里我都可以找到的吧，你体内存在我的力量。除非你达到主宰层次，或者请动主宰出手，否则都无法消除。”
“然而杀因果那一战，相思雨也损耗很多，不可能被你找到。死主更不用说了，它从来都没恢复过，剩余的，你能找谁？”
陆隐背着双手：“这你别管，就说敢不敢吧，放心，我这个人很重承诺，只要你在三次之后抓住我，我一定告诉你原因。这个原因可是关乎未来。”
生命主宰深深看着陆隐，然后点头，周围，白色骤然收缩，黑暗再次取代星穹：“随你，三次也好，五次也罢，你逃了试试。提醒你一下，如果在你逃亡途中让我找到相城，我可不会客气。”
陆隐笑道：“我不会带你去找相城的，死了这条心吧。”
生命主宰不在乎：“无所谓，人类文明除了你与王文，其他都不放在我眼里。不过如果你真的在意自己的文明，我倒是可以给你承诺，告诉我答案，我让相城永久存在于流营，修为上限达到永恒生命，而主一道不得奴役他们，你看如何？”
“这可是很大的让步，流营之大，对于非永生境来说，一辈子都走不完，那片天地是你们人类自由的乐土。”
陆隐耸肩：“还是三次机会吧。这是我给你的优待，因为这样比较简单。”
生命主宰笑了笑：“好，你可以走了。”
陆隐瞬移消失。
看着陆隐离去，生命主宰眼中冰冷，它的力量曾经覆盖方寸之距大片范围，这个人类就算瞬移再远也逃不掉。看你三次之后有什么用。
陆隐瞬移出现在一片星空下，这里，是之前王文，千机诡演观察内外天的地方。
他们能看向内外天，陆隐以镜光术自然看的更远。王文他们看不清内外天具体情况，但陆隐却看得清他们。
他们以为在这里看内外天没被发现，事实上生命主宰确实没在意，但相学注意到了，他太了解王文了，很确定王文不会放过这次机会。所以八色侵蚀母树后，他就在寻找。
不可知相处了无数年，王文有王文的谋算。
相学也有相学的手段。
偌大的方寸之距，王文被相学发现了，来自无数年的接触，无数年气息的潜移默化，并告诉了陆隐，也就让陆隐看到了这里。
这是陆隐第一次瞬移到达的方位。
第二次，则是根据相学接触王文他们的气息，寻找他们。
气息来自哪里？悬棺。
不可知有三股力量，神力，悬棺，门。
悬棺以褐色为基础，赋予神力才有了十二色。王文也躺过悬棺，只要躺过，就会接触气息，那股气息短时间绝不会被察觉，唯有长期接触才会沾染上。
这是相学从久远之前布置的后手。
如今用上了。
陆隐通过相学找到了分辨气息之法，目光看向两个方向，王文与千机诡演吗？他们分两个方向离去。
目光先看向一个方向，遥远之外，看不清。
他看到了背影，可不管是王文还是千机诡演，都笼罩于黑暗之内，背影并不能看清谁是谁。
那么，第二次瞬移。

第五千三百零一章   战生命主宰

一个瞬移消失，再出现，已经来到之前以镜光术看到的背影前方，抬头，对视。
“咦？”千机诡演惊愕，“你怎么在这？”
陆隐失望，居然是千机诡演，那么，另一个就是王文了。
“喂，你怎么找到我的？”千机诡演惊讶。
陆隐转头看向另一个方向，瞬移消失，第三次。
千机诡演原地张嘴，那什么眼神，失望？什么意思？找到自己很失望？那他要找谁？王文吗？
自己比王文差哪了？
另一个方向遥远之外，陆隐瞬移出现，迎面，王文抬头，同样惊讶：“棋子道主？”
陆隐笑了：“合作一把。”
“合作什么？”王文此刻也有些懵。他是很聪明，但不可能算计到所有人。
相学以祝灵为幌子布局神力，他就没想到。
相学以悬棺留气息，那是无数年的积累，他同样没能想到。
现在与千机诡演一样惊讶，陆隐是怎么发现他的？他们能看向内外天，陆隐自然也可以看到他们，可方寸之距那么大，看得到不代表能找到。
肯定有什么让陆隐能精确找到他。
没等他多想，恐怖的压力降临。
王文目光一变，陡然转头，脱口而出：“生命主宰？”
陆隐深深呼出口气：“拼一把吧，单挑我可不是对手。”
王文皱眉，盯向陆隐：“谁让你单挑了？还不跑？”
“跑不掉，我体内留下了它的力量。”
“那你来找我？”
“我们不是朋友吗？”
王文苦笑：“棋子道主，这一步，你还真出乎我预料。”
陆隐笑的开心，一直被王文算计，总算恶心了他一把：“拼吧，把你所有的力量释放出来，看能不能躲过这一劫。”
“难。”王文说道，忽然的，他想到了什么，“你能找到我，能不能找到那头熊？”
“能。”
“一起？”
“也行。”
这时，白色降临，恐怖的生命力覆盖周边，一旦全部覆盖，瞬移也无法逃离。
王文抬眼，厉喝：“死主，轮到你了。”
白色生命力骤然一顿。
星空下，无边黑暗涌动，带来磅礴如渊的死寂力量。
陆隐神色一变，死主？怎么可能，王文早就算到这一刻？
“还等什么？瞬移啊。”王文提醒。
陆隐反应过来了，幻想的力量，只要你信，这股力量可以无穷大。王文特意喊了一嗓子死主，这一刻生命主宰都信了，陆隐也信了，所以都看到了磅礴死寂力量。
实际上死主压根不在这。
陆隐一手放在王文肩膀上，带着他瞬移消失。
王文很想摆脱陆隐，但他知道，但凡要摆脱，陆隐绝对会放弃千机诡演，只盯着他。
所以这一役，三个，一个都别想跑。
下一刻，千机诡演愣愣望着眼前突然出现的二人：“你们？”没等说完，它陡然转头看向远方，呆滞：“生命主宰？见鬼，你们两个阴险的人类。”
王文无奈：“来吧，好在此前它受过伤，相学带去的伤可以用心力加重，棋子道主，你明白的吧。”
陆隐懂了：“放心。”
不灭星图刹那覆盖，一条裂痕极为显眼，却无法忽视那难以形容的恐怖生命力。
三十六道身影降落，朝着陆隐，王文与千机诡演冲去。
没有主宰帮忙。
这一战，如同此前几人围攻相思雨一样。
不同的是那一战，相思雨为了留有对付因果主宰的力量，不会与他们拼消耗，他们的目的也只是削弱相思雨。而此战，要拼命的。
数道身影接近，每一道身影不仅有磅礴的生命力，更直接拖出了死亡。
以身影模拟死亡，拖出死亡，带给陆隐强烈的窒息感。
陆隐一掌打出，生生崩溃一道身影，引得生命主宰看去。
五百数值，主宰级入门战力。
陆隐此刻的战力让生命主宰侧目。
他不打算隐藏实力了。
面对主宰，再隐藏，真就要死了。
王文，千机诡演都爆发了强大的力量。
千机诡演的死寂力量与陆隐相当，按数值来说，也几乎可以达到五百。
王文的幻想力量更是强大，而他每一招每一式都似乎经历过无尽的模拟，对拼十多道身影不弱下风。
不灭星图缓缓压低，越低，那股生命力越强大。
三个人都在寻找生机。
他们与相学不同，不可能将所有力量一朝爆发，只为了伤到主宰。
那样没有意义。
只有鏖战，尽可能拖延时间，才可能有机会活下去。
九十八月--武装生命力。
陆隐一脚踹出，将一道身影蹦碎，连同他背后的燃香也一起蹦碎。
三十六道身影，三十六柱香同时点燃，每一道身影对应一炷香，让每一道身影的生命力都拔高到九十八月。九十八月生命力明显强了很多。可以打出武装生命力，命卿用过。
转头看去，王文，千机诡演都被十多道身影包围。
陆隐周边不断有身影出现，打碎一道出现一道，根本不会散去。
他再次看向不灭星图，脑中回忆相学告诉他的秘密，是那样的吗？
生命力覆盖，逃，逃不掉，可却能瞬移接近生命主宰。然而陆隐不会接近，生命主宰的强大看不到底，陆隐可不认为自己的力量能超越主宰。
这一战，九分运气，一分实力。
就看过程了。
“人类，你还可以想办法找到相思雨和死主，看能不能为你们带去生机。”生命主宰的声音传出。
王文道：“他们就在这，等我们把你底牌逼出来，就轮到他们出手了。”
陆隐瞥了他一眼，这家伙说谎眼都不眨。
如果是别人这么说，生命主宰不可能相信，可王文这么说，不得不顾忌。
谁能确定此刻它面对这三人不是王文在布局？
王文的深不可测不在于他的实力，而在于他的谋算。即便主宰都看不清的谋算。
相思雨和死主等着围杀它，未必不可能。因为它至今都不知道因果主宰被围杀的真相。
想到这里，它目光一凛，三十六，撼天阵。
三十六道身影突然与不灭星图相连，如同通天绳一般将他们拽了回去，围绕不灭星图化为三十六道黑影，不灭星图骤然扩大，不断扩大，朝着四面八方蔓延。
千机诡演咧嘴：“让你别乱说话，看，老家伙动真格的了。”
王文沉声开口：“不灭星图有裂痕，破了它。”
“我做不到。”
“你必须做到。”
“我能做到。”
“看看棋子道主多自信。”
千机诡演无语，这么自信吗？
“上。”陆隐低喝一声，首当其冲登天而上，背后，流光飞舞卡片闪烁朦胧光晕，一道道气汇合于拳锋，一拳轰出，繁星拳。
王文双掌合十，背后，星穹坍塌，恐怖的力量发出震耳欲聋的咆哮，令整个宇宙都在摇曳，“通天术。”
通天术下，恐怖的力量宛如被赋予了灵智，冲天而起。
千机诡演翻白眼，于身前画出三角形，三亡术，极度深邃的黑暗掠过王文与陆隐，第一波轰击向不灭星图。
不灭星图下，三十六道身影同时模拟死亡，黑暗形成三十六条线相连于不灭星图正中央，当全面交汇的刹那，一粒黑点坠落，扩大，形成小一号的不灭星图，紧接着又有三十六条线汇聚，又一粒黑点坠落，形成更小一号的不灭星图，一粒接着一粒，直至坠落三十五道不灭星图，连同最开始那一道，就是三十六道不灭星图。
三十六道不灭星图从远方看如同一个巨大的圆锥砸落，对撞三股力量。
轰
宇宙崩裂，蔓延无边无际，无尽的裂痕扫向四面八方，沿途过处，虚空破碎，宇宙断裂，就连遥远之外的母树都被震动了一下，头顶，树枝斩断，不断掉落。
刺目的光芒以一点爆发，四散而去。
陆隐被压力轰击，一口血吐出，面色煞白。
王文同样吐出口血。
千机诡演半边身子都开裂了，明显比他们更承受不住。此前它数次身体崩溃都修复，然而每次修复不可能彻底完美，一次比一次严重。
这时，不灭星图上的裂痕扩大，生命主宰一步踏出，出现在陆隐，王文，千机诡演身后，在他们惊悚的目光下，随手一挥。
血洒星空。
王文背后撕开一条巨大的血痕，身体砸向远方。
千机诡演比他更惨，一条手臂脱离，半张脸破碎。
唯有陆隐，关键时刻释放因果天道，五百数值的因果形成一面厚重的墙，哪怕生命主宰一击都没能划开这道墙，给了陆隐喘息之机，急忙避开。
生命主宰惊讶盯着陆隐：“因果，力量你都达到了近乎主宰的层次。”
“此前承受我生命力，我也能感觉到你的生命力同样达到了这个层次。”
“再加上意识与死寂力量。”
“人类，你真让我惊讶。”
陆隐擦了下嘴角血渍，冷笑：“没点实力怎么敢跟主宰掰腕子。”
生命主宰赞叹：“你与当初的王下实力差不多了。可惜，王下早就死了，而我们，经过无数年修炼，已不是当初。”
“主宰级力量不代表主宰，让你看看何为，真正的主宰。”

第五千三百零二章   拖飞了

生命主宰话音落下，弥漫星穹的白色生命力突然消失，以不灭星图为中心，黑暗散落，一下子遮蔽了星穹，取代了天地，取代了整个方寸之距。
那是让人绝望的死亡。
陆隐抬头，看着无边无际的黑暗，他可以感受到体内死寂力量在颤栗，那是比死寂更黑暗的死亡。他曾拖走不灭星图领悟过。
但与生命主宰相比差了太多太多。
“九十九月，武装--死亡。”生命主宰瞳孔变为黑暗：“我最后悔的就是面对相学没有武装死亡，否则他不可能伤到我。”
“主宰，唯有主宰可杀。”
“非主宰不可能杀得了主宰，你们几个太狂妄了。”说完，抬臂，挥爪，黑暗之外附着着一层暗金色，随着利爪挥舞。
陆隐急忙避开，因果天道如同纸片被撕开，他的身体也被波及，直接撕裂。
没有半分抵抗的可能。
这就是主宰的战力，随手一挥就让他的防御形同虚设。
生命主宰摇摇头：“不对，武装死亡也无法挡住心缘不二法的奥义，相学还是能伤到我。真有意思啊，心技。”
陆隐目光一凛，意识轰击。
达到五百数值的意识狠狠轰向生命主宰。
生命主宰平静站立，黑色双瞳无波无澜，“意识吗？如果更强点说不定有用。”说着，再次抬起手臂：“我说过了，主宰级入门仅仅只是入门。不过你能让我动用生命力之外的战力足以自傲。”
“面对相学，我大意了，但对你，杀无赦。”
挥臂，爪落。
视线所及，整个方寸之距尽在一爪之下。
“就是现在。”王文忽然厉喝。
生命主宰瞳孔一缩，黑暗之外，紫色弥漫，气运的力量。
它转向，一爪落向远方，撕开了黑暗，撕开了宇宙，打向远方。
恩？
什么都没有。
又是幻想力量。
又被耍了。
生命主宰怒急，转身盯向王文：“你找死。”
一道绿色锁链突兀出现，缠绕向生命主宰。
生命主宰根本不在意，对着王文就是一爪。暗金色描边，带去死亡的黑暗被武装，王文瞪大眼睛，张嘴说了什么。
没有话，仅仅只是嘴唇动了动。
可生命主宰却与之前一样下意识收回攻击，还是什么都没有。
又被耍了。
连续被耍三次。
不是它蠢，而是王文余威太盛。尽管他不是主宰，可谋划的一切却连主宰都忌惮。谁也不知道他究竟有没有底牌，更不知道相思雨，死主它们究竟会不会突然出现。
毕竟，因果主宰可是死亡了。
生命主宰的迟疑让王文躲过一劫，也让那绿色锁链将它手臂捆住。
那是天地锁。
一端捆住生命主宰，一端掌握在陆隐手中。
王文与千机诡演都看向陆隐，不明白他在做什么，捆住生命主宰？捆住了又怎么样？
生命主宰扫了眼手臂上的绿色锁链：“意识的力量。”它看向陆隐，手臂轻轻一震，黑暗顺着锁链蔓延，暗金色如同一条游蛇朝着他冲去。
陆隐吐出口气，体表干枯，右手全力抓住锁链，左手，仰天托举，抓握，拽，“给我下来。”下一刻，主岁月长河崩腾而来，被拖了下来。
这时，那股武装死亡的力量已经触碰到了他。
一刹那，陆隐手臂恢复，层层断裂，并不断蔓延向全身。
他一口血吐出，根本无法对抗，目光眦裂，一步踏出，朝着主岁月长河而去：“你们两个，推它一把。”
王文与千机诡演没看明白，推什么？
下一刻，他们看明白了，陆隐居然想以锁链捆住生命主宰，把它拽入主岁月长河--逆古。
他疯了？
居然想逆古？
生命主宰眼睛眯起，手臂再次一震，陆隐如同要散架了一样承受武装死亡的力量，他感觉整个身体都在分裂，物极必反的恢复根本扛不住，若非本就有五百数值的生命力，此刻身体已经崩溃了。
他用力拖拽，想把生命主宰给拖入主岁月长河。
可生命主宰宛如扎根星空，动都不动，目光冰冷，带着嘲讽：“明知差距比天大，还用小聪明，人类，你比我想的更天真。死吧。”说完，整个身体周边黑暗侵蚀，如同天自侧方蔓延，黑暗席卷，狠狠吞噬向陆隐。
陆隐咬牙，心缘不二法。
目光盯向生命主宰。
咚
咚
心脏的跳动声越发明显，生命主宰目光一凛，心技。
它下意识想避开。所以，它动了。
一动，就被陆隐拽出，猛的冲向主岁月长河，同时，主岁月长河也在朝着他蔓延，双向接近。
王文与千机诡演同时出手，幻想奥义协同死寂力量狠狠撞向生命主宰。
生命主宰身体被巨大撞击推向前，愤怒之下反手一爪，虚空宛如片状剥离，王文与千机诡演同时倒飞，差点被粉碎。
陆隐目光凛冽，左臂挥动，一分为九，九变，左臂取代右臂，抓住天地锁，“给我滚过来。”
生命主宰承受了意料之外的力量。
打死它都想不到陆隐竟然还能爆发如此恐怖的力量，它与陆隐交过手，当初陆隐施展过九变争取了一瞬间逃去殘海的机会。刚刚交手他以为陆隐爆发的力量已经是九变之后。
却没想到陆隐能在如此短时间内将自身力量增强到这种地步，堪比当初九变后施展的力量。
如今一下子九变，爆发的力量连它都没承受住，直接被拖飞了，朝着主岁月长河坠落。
陆隐自己同样冲向主岁月长河。
生命主宰想要斩断天地锁，但这根天地锁汇聚了陆隐这段时间吸收的所有绿色光点，其坚韧程度超越了任何一次，而且是非一般的超越。
绿色光点的力量是连主宰都看不到的。放眼宇宙，唯陆隐一人可看到。
这根天地锁是宇宙的唯一。
让生命主宰想到了繁燊，那家伙以其独有的能力拖动过主宰，但与此刻相比差了太远太远。
陆隐是直接把它拖飞了。
“人类，你敢逆古？”生命主宰厉喝。
陆隐目光坚决，狠狠冲入主岁月长河，脚下踩着舟，身旁，流光飞舞。若非流光变强，他确实不敢这么玩，稍不留神就会被生命主宰给推下去真的逆古。
而对于主宰来说，逆古，不是无法脱离的，只是要付出一些代价和时间而已。
陆隐即便将生命主宰打落逆古，也造不成致命的伤害，反观他自己绝对会被拖去逆古。
王文与千机诡演搞不懂陆隐这么做有什么意义。
生命主宰更看不懂。
唯有自己自己清楚。
不这么做，他们挡不住生命主宰几招。这是借助主岁月长河大势对抗主宰，唯有如此才能换来生机。
不是生命主宰力量不如陆隐，而是它压根没对陆隐爆发的力量产生反应。
也不是它无法斩断天地锁，而是天地锁的韧性出乎它预料。
再加上此前相学带来的伤害与王文他们的推动，让它被陆隐硬生生拖入了主岁月长河，噗通一声掉落。
半身入流。
生命主宰逆古。
逆古，每一个瞬间看到的岁月画面都不同，看似逆流岁月长河，实则是逆流岁月。有时候根本分不清自己在岁月长河内还是在岁月之外。
岁月长河只是表现时间的实质化，而非代表时间。
任何一个逆古者真正难以摆脱逆古的不仅仅是时间的限制，还有自我对于岁月的迷茫。
不过这点难不住生命主宰，生命主宰很清楚自己此刻就在主岁月长河内，它想要爬起来，可紧接着，巨大的力量拖动了它朝着逆流而去。
还是天地锁。
它的手臂依然被天地锁捆绑。
陆隐在前方，脚踩舟，以最快的速度逆流而上，拖着生命主宰，不让它反应。
现在与生命主宰对决的可就不单单是陆隐了，还有主岁月长河。
生命主宰想要撕开天地锁，没等它发力，岁月流淌，时间不断改变，逆古之下，令它都无法轻易出手，即便撑住了岁月逆流，也会被陆隐猛的拖拽，失去力道。
陆隐头也不回的逆流而上。
生命主宰怒急，被侮辱了，它竟然被这个人类拖着跑，岂有此理，岂有此理，这种感觉比被相学打伤还难以接受。相学用他自己的命给它带去两次伤害，而这个人类竟然在拖着它跑。
巨大的力道不断通过天地锁传来，生命主宰怒吼，同为逆古，这个人类为什么能始终在自己前面，他于岁月内不应该超越自己才对。
不对，他没有逆古。
生命主宰死盯着前方，看到了陆隐脚下踩着的舟，以及他左手抓住的流光。
正是借助这两样东西才能让他以极快的速度逆流而上，否则光是拖拽自己的反噬力道就足以让他摔落逆古了。
那是什么东西？
生命主宰一次次尝试撕开天地锁，一次次失败，主岁月的逆流带来巨大的阻力，陆隐的力道尽管小，却总会在关键时刻打断它，让它无法发挥。
一次次的失败让生命主宰怒不可遏，不再打算撕开天地锁，而是直接攻击陆隐。
岁月也阻止不了主宰的出手。
生命主宰利爪一挥，武装死亡，暗金色于岁月之上闪烁，撕开虚空，撕开岁月，撕开了肉眼可见的时间。

第五千三百零三章   撞碎

陆隐急忙避让，以流光操控方向。
险而又险的避开。
生命主宰再次挥爪，陆隐同一时间拖拽天地锁，自己被力量反拉，可生命主宰也被力道改变了挥爪方向，一爪子落入岁月之内，将主岁月长河都撕开数条爪痕，过了好一会才恢复。
没有人可以承受武装死亡的攻击力。
陆隐很清楚，一旦被击中，半条命就没了。
生命主宰再次落爪，陆隐左手抓住流光，右手握紧天地锁，回头，眼前，弓浮现，意识之弓，岁月作弦，神力与死寂融合百分之八十，张嘴咬住弓弦，释放。
一箭射向生命主宰。
生命主宰目光一闪，挥爪横拍，箭矢断裂。
即便融合百分之八十的神力与死寂，也无法对主宰造成伤害。
这一箭可以让至强者毙命，却难以撼动主宰。
陆隐也没指望这一箭能对主宰怎么样，只是延缓生命主宰出手。可他想的太简单了，生命主宰挥舞利爪，武装死亡下，一道，两道，三道，足足三道爪痕划破虚空，陆隐射出三道箭矢，箭矢全部斩断，爪痕依旧落向他。
他避开两道，剩余一道撕开了后背，伤口深可见骨。生命之气都无法恢复。
“人类，你还能承受几道？”生命主宰再次出手。
陆隐盯着生命主宰，嘴角弯起。
生命主宰目光一凛，顿感不安。下一刻，身侧，道剑突兀出现，斩了过去。
这一斩差点击中生命主宰。
生命主宰惊讶，没等它反应过来，又一柄道剑出现，紧接着，一柄柄道剑化为剑雨落下，斩向生命主宰。
这些道剑不可能伤到主宰，可却有效阻止了生命主宰出手。
生命主宰惊愕：“过去的力量。”
陆隐收回目光，不错，这些道剑是他逆流过程中留下的，时间在流逝，他留下的道剑等于留在了过去，当生命主宰路过自己刚刚逆流方位的时候出手。
与岁月主宰一样，这是过去的斩击。
说起来简单，可这里是主岁月长河，想要将斩击留在过去何其艰难。
生命主宰都没想到陆隐可以做到。
纵观岁月一道，能做到这种事的没几个。
陆隐表现出的种种实力彻底震惊了它，这是连王文，千机诡演都无法带给它的震撼。
“人类，你早就超越了王文。”
陆隐目光凝重，超越了吗？他不知道，他只知道自己不断在进步，不断增强，即便主宰也要被拖着走。战斗，不仅有力量，还有脑子。
正想着，前方，一座岁月古城印入眼帘。
陆隐看到了。
生命主宰也看到了。
陆隐加速冲过去。
生命主宰大惊，不好，这个人类要对岁月古城下手，它当即出手，可道剑剑雨依旧斩落，原本生命主宰想直接承受，反正陆隐不存在能伤到它的力量。尤其这些留在过去的力量更不可能伤到它。
可它忽略了，道剑，是因果之力，道剑斩去的不是伤，而是过往。
随着第一柄道剑击中生命主宰，生命主宰一爪子转动拍向虚空，它知道自己不能承受这些斩击，这些剑居然斩因果。
哪怕只是很少的因果被斩断，那也是自己的因果。
这个人类对于因果的掌控极度强悍，纵观因果一道，除了主宰，也几乎无法与他比肩。
此刻，哪怕生命主宰都不得不承认，陆隐有资格成为六分之一。
哪怕只是主宰级入门力量，那也是资格。
陆隐不断拽动天地锁，同时以道剑剑雨配合，在主岁月长河逆流大势下硬生生遏制了生命主宰，拖着它，撞击岁月古城。
岁月古城，一道道目光愕然望着逆流而上的陆隐，人类？
下一刻，它们看到了陆隐拖着的，生命主宰。
“那，那是？”
“主宰？”
“我眼花了吧，主宰竟然被一个人类拖着？”
“逃，快逃。”
岁月古城之上，一道道身影冲出，紧接着，陆隐撞了过去，同时甩动天地锁，让生命主宰也被拖着撞向了岁月古城。
轰
巨大声响震动岁月，岁月古城破碎，那些留守岁月古城的主宰一族生灵骇然躲避，虚空之上，道剑剑雨斩落，目标是生命主宰，可这一刻，那些主宰一族生灵也都被囊括在内。
没有一个生灵能逃掉。
生命主宰可以无视道剑剑雨。
但那些生灵岂能无视？它们当中最强的不过堪比不青，面对陆隐恐怖的因果之力，根本无力躲避，被一柄柄道剑穿透，斩断过去，一个个跟流星般砸落向主岁月长河，最终即便不死也半身入流逆古。
生命主宰愤怒至极，挥爪扫向陆隐。
由于那一批生灵被道剑剑雨斩中，让生命主宰缓了一口，这一爪，三道爪痕全部落在陆隐背上，将他差点撕碎。
陆隐早有准备，以因果，物极必反，生命之气还有岁月，意识等力量全部集中于后背抵挡，即便如此还是差点被撕碎。
主宰的武装死亡超越了他可以抵挡的上限。
他一口血吐出，咬牙，继续逆流。
“人类，再来一次，你必死无疑。”生命主宰厉喝。
陆隐不管不顾，道剑剑雨斩落，不断拽动天地锁，就跟疯了一般逆流。
生命主宰实在想不通，这个人类到底要做什么？莫非想撞碎全部的岁月古城？那是不可能的。只要再来一次，他就死了，那他现在图什么？
“人类，你真要找死？”生命主宰愤怒，如果不是为了套出秘密，它早就全力出手了：“主宰的力量不是你可以对抗的，不要以为武装死亡是我最强的力量。不要挑战我的耐性。”
陆隐没有回应，他的气息被重创的一刻衰弱到了极致，可渐渐的在恢复，而且，拔高。
他是越战越强，来自此前契合宇宙的规律。
只要没能一击杀死，就可以继续。
生命主宰说的不错，它有能力秒杀陆隐，但也要看能不能出手，陆隐将其拖入主岁月长河就是这个目的。在这里，它没能力秒杀自己。
生命之气无法恢复被武装死亡撕开的伤痕。
可死寂力量可以。
陆隐发现死寂力量可以吸收武装死亡的破坏力，转化为死寂力量本身。
这与当初他以物极必反借助活性为引，从不灭星图引出死亡是一个道理。
以活性可以引出生命力。
以死寂，也能引出死亡。
反过来，死亡，可以转化为死寂。
只要将武装死亡的破坏力吸收，伤痕就可以恢复。
还能承受，而且不止承受一次。
更重要的是他发现以死亡转化为死寂力量后，与神力的融合竟然开始了。
这一点让他惊愕，忍不住回头看了一下生命主宰。什么意思？死寂本身难以与神力融合，可死亡却能做到，为什么会这样？
之前死寂与神力的融合无比困难，他想尽办法也只能全神力融合百分之八十，剩余的百分之二十怎么都融合不了。
而今竟然开始融合了。
莫非？死亡，才是与神力对等的力量？
可死亡明明是状态，神力是具现化的力量，这两股力量为何会对等？
除非，神力的开创者，与死亡状态的引导者，是一个级别。
神力是八色连同王文以及几个主宰一族绝强者创造，不可能与死亡对等。除非，这是假的。
神力的开创者另有其人。
不管了，既然可以融合，那就继续。需要死亡，他需要死亡。
“人类，你当真找死？”生命主宰厉喝，因为前方又出现了一座岁月古城。
陆隐冷笑：“老家伙，你们有三十六座岁月古城，我看这次能毁多少。”
“该死。”生命主宰出手，可却被道剑剑雨与天地锁拖拽，只有一道爪痕落在陆隐身上，又是死亡入体，陆隐当即吸收死亡的破坏力与神力融合。
融合进度开始了。
前方，岁月古城内的生灵呆呆望着，什么情况？
轰
又一座岁月古城破碎。
代价就是陆隐承受了三道爪痕攻击。
原本在生命主宰认知中，这一击应该撕碎了他的身体。可他没死，还在拖着，而且力量一点都没减少。
怎么回事？
见鬼了。
陆隐大笑：“老家伙，你还有什么能力尽管使出来，不然这三十六座岁月古城都不保了。”
生命主宰目光阴沉：“你就不怕遭遇岁月。”
“没那么寸，它肯定在最后面，我的目标是摧毁一半岁月古城。”
生命主宰从未这么憋屈过，明明有斩杀陆隐的实力，却被掣肘，各种力量限制，还让岁月古城崩溃，那些镇守岁月古城的生灵可都是它们无数年培养起来的。
这个人类怎么就是打不死？
陆隐不断嘲笑生命主宰，后背早已没有一块完整的肉，鲜血淋漓，体内以生命之气维持，可也时不时咳血。
他在深渊之上跳舞，一不小心就是必死的局面。
主岁月长河，不止一个逆古者看到了这一幕，都呆呆望着。
生命主宰的气息让它们颤栗。
陆隐更是让它们呆滞。
这个生灵，太，无法形容。
穿山甲张大嘴呆滞望着，这也行？
轰
又是一座岁月古城破碎。
一道道身影坠落岁月长河。

第五千三百零四章   天赐良机

陆隐低头，身体都被刺穿了，哪怕吸收死亡的破坏力，恢复伤势，也有些吃不消。而神力与死寂的融合达到了百分之九十，还差百分之十。
他有预感，一旦完全融合，会蜕变。
但这剩余的百分之十有些悬了。
而此刻他也发现了，不是死亡可以与神力融合，而是这破坏力在打破融合的进度。
回头，鸦定身。
不规则线条蔓延。
对生命主宰毫无用处。
鸦转身，鸦瞬身，什么都没用。
生命主宰挥爪，这次不是武装死亡，而是，不灭星图。
存在巨大裂痕的不灭星图朝着陆隐覆盖。
陆隐眼前，意识之弓浮现，一箭射出，直刺不灭星图。
不灭星图被刺中，荡起涟漪，裂痕更大，但却依旧朝着陆隐而去。
陆隐一箭箭射出，不灭星图如果有用，生命主宰早就施展了，可现在施展让陆隐充满了不安。
生命主宰目光阴沉如水，不灭星图之上，三十六道身影齐齐冲杀向陆隐。
陆隐瞳孔一凛，点将台地狱浮现，意识唤将。
上敬，不青，告天，外门皇等等，一道道身影冲向不灭星图那三十六道身影。尽管比不上那些身影的生命力，但还是能短暂遏制，配合陆隐的箭矢，不灭星图毫无用处。
道剑剑雨依旧在坠落。
生命主宰闭起眼睛，逆向--损耗。
原本存在巨大裂痕的不灭星图，在这一刹那突然恢复。
陆隐瞳孔陡缩，看清了，他看清了，相学前辈说的没错，这就是生命主宰一直隐藏的秘密。
到了这一刻，它总算施展了。
完全恢复的不灭星图释放磅礴如渊的生命力，这是曾与相学的神力对撼的生命力，一经降落，直接轰击陆隐，陆隐毫不犹豫脱离逆古，松开天地锁，顺流而下，逃。
生命主宰冷哼，抬爪挥出，道道爪痕遍布岁月，将这一段主岁月长河四分五裂。
陆隐也被覆盖在其内，身体狠狠砸入岁月长河内。
生命主宰已经不相信陆隐会被打落逆古了，不过现在不是追的时候，它要先摆脱逆古，这需要时间。
另一边，陆隐坠落岁月后，死死抓住流光，那个小舟没了，不知道掉落了哪里。
好在流光将他拖了起来，顺流而下。
身下，穿山甲出现，陆隐惊讶。
“第二次了吧，人类，你真够狠的，第一次跟岁月主宰斗，这第二次跟生命主宰斗，两次都是我救的你。”
陆隐松口气，苦涩：“多谢前辈。”
“你太狠了，转着圈的溜生命主宰，古往今来第一人呐。”
“我也不想，不借助岁月长河，我早就被杀了。”
“行了，就送你到这，自求多福吧。”
“多谢。”陆隐被穿山甲推出了岁月，因为他原本就没有逆古，如果逆古，穿山甲绝无可能将他推出。
流光化作小船载着陆隐顺流而下。
主岁月长河之上，生命主宰缓缓踏出岁月，转头，“人类，你跑不掉。”说完，顺流而下，追。而不灭星图提前一步被它打出，朝着陆隐追去。
陆隐返回了当前时空，脱离主岁月长河返回方寸之距，王文和千机诡演没了。
想跑，开玩笑。
他当即寻找。
不一会，找到了。
沾染悬棺的气息在消散，王文与千机诡演尽管不知道自己怎么被找到的，但他们也在想办法消除一切痕迹，只是时间太短，没能彻底消除。
陆隐盯向一个方向，瞬移。
就在他瞬移消失的刹那，不灭星图出现，然后朝着陆隐追去，陆隐体内生命主宰的力量就跟指路明灯一样，跑都跑不掉。
遥远之外，王文回头，入眼，陆隐瞬移出现，他跟没看见一样依旧盯着远方。
不灭星图追来了。
他看向陆隐：“你是盯死了我不放了。”
陆隐淡淡道：“你不也早就盯死我了嘛。”
王文笑了：“棋子道主，我发现你失控了。”
“是嘛，我的荣幸。”陆隐道。
王文呼出口气，面色凝重：“拖着生命主宰那么久你居然都没死，真够可怕的，我也做不到，那么，现在怎么办呢？我们联手依旧跑不掉。”
“你跑不掉，我就跑不掉，对吧。”
陆隐点头，视线中，不灭星图接近：“不止你，千机诡演也别想跑。”
王文忽然道：“如果我有办法消除你体内的生命力，让你不被生命主宰盯住，你可愿意？”
陆隐直接拒绝：“不愿意。”
“为何？”
“天赐良机杀主宰，还刚好遇到你们，此时不做更待何时？”
“但我们杀不了主宰，九成九的是被杀，这种事不明智。”
“我觉得你杀得了。”
“我杀不了。”
“你可以。”
王文无语：“你是不是对我有什么误会。我这个人脑子是好使，但也不至于好使到能杀主宰，别盲目信任。”
陆隐笑了：“找千机诡演吧。”
王文叹口气：“走。”
陆隐带着他瞬移消失，到了另一个方向，千机诡演看着突然出现的两人，忍不住骂了一句。
又来了。
“你俩想死能不能别拖上我，陆隐，我帮过你吧。”
“你也害过我，不是你，我还一统内外天。”
“但我帮过你，这总没错吧。看在曾经帮过你的份上，你去拖死王文，别来拖我行不？”
“功过不能相抵。”
千机诡演翻白眼，以前没发现当这家伙能跟自己平起平坐是那么无赖。
只恨没有瞬间移动，逃不掉。
话说回来，八色那边有只杂毛鸟，那只鸟呢？
不灭星图接近。
更远处，生命主宰走出了主岁月长河，目光扫来，带着冰冷与杀意，一个都别想跑，蝼蚁们。
陆隐看着不灭星图，一个瞬移出现在其下方，然后在王文与千机诡演呆滞的目光下，进去。
千机诡演张大嘴，这，这几个意思？
王文也懵了，找死找的莫名其妙。连反抗都不打算反抗了？
不对啊，他既然自己找死，那特意找到他们什么意思？你想死自己死去好了。
现在麻烦大了，原本三大高手对抗生命主宰，现在这家伙自己跑去送死，剩他们两个，这还怎么打？
远方，生命主宰已经接近。
不久后，到来。
一眼看到陆隐进入不灭星图，它也搞不懂陆隐在做什么，但这个人类既然求死，那就真的去死吧。相学看清了不灭星图的秘密，只会让你们更绝望。
至于这两个。
王文抬头：“如果告诉你围杀因果主宰的秘密，我们能不能活？”
生命主宰抬臂，一道道身影自不灭星图降临，武装死亡：“说来听听。”
千机诡演咧嘴：“完了。”
外界开始了战斗，陆隐找到王文与千机诡演，没别的意思，就是要看他们有什么底牌。即便与主宰战斗过，他都觉得王文没真正暴露全部。
而王文与千机诡演在外稍微拖着生命主宰，他这边才好操作。
逆古之时，生命主宰的武装死亡破坏力让自己将全神力与死寂融合到了百分之九十，剩余这百分之十其实也可以融合，但光靠之前那种状态是不行了。他需要更多的死亡破坏力。
必须是死亡破坏力，因为与神力融合的是死寂力量，死亡超越了死寂，才可以在破坏的基础上加速融合。
想要寻找死亡有两种办法，一种，参透骨埙奥秘。
骨埙移动的方式他看清了，不是空间，也不是时间，而是死亡。死主看清了死亡，骨埙每一步移动都踩在死亡之上，所以才能移动的那么快。
可这种他现在还做不到，无法真正看清死亡。
另一种，还是生命主宰的不灭星图引出死亡。然而生命主宰要杀他们根本无需更强大的武装死亡，仅仅是之前武装死亡的力量就足以秒杀他们。
所以要想以第二种继续尝试融合，唯有自己寻求办法。
陆隐想到的办法就是，进入不灭星图，自我引导死亡。他曾经扛走过不灭星图，知道如何以不灭星图引出死亡，正因如此，他才能在那个时候借助死亡引出死寂力量，将死寂力量增加至数值五百。
而今无需增加死寂力量，直接引导死亡即可。
生命主宰对付王文与千机诡演，在它认知中，自己既然进入不灭星图就不可能逃掉。
而这，才是自己的契机。
与主宰一战，生与死根本不在自己掌控中，而陆隐恰恰经历过不止一次绝地求生，这次，他也要拼命了。
首先，活性力量，这是引子。
其次，物极必反打入生命力。
不灭星图三十六道影子被生命主宰拖下去引导死亡对付王文与千机诡演，可不灭星图内部依然存在生命力，死亡也相连那三十六道身影与不灭星图本身。
来吧。
看看这些死亡破坏力能不能让自己彻底融合。
下一刻，不灭星图内部，随着陆隐打出物极必反，黑暗，自不灭星图周边形成一条条线朝着他蔓延。
生命主宰抬头看向不灭星图，这个人类在做什么？故意对抗死亡？
不可能，他不会真的找死。
莫非，是因为死寂力量？

第五千三百零五章   都得死

这个人类有个分身就是晨，修炼了死寂力量，实力几乎可以算是仅次于死主了，与千机诡演媲美，他是想以死寂力量对抗死亡吗？相学看透的秘密终究会成为埋葬你的坟墓。
想着，目光再次落向王文与千机诡演，至于这两个，也得死。
与主宰一战能活到现在，你们足以自傲了。
多久了，古往今来都没谁能与主宰一战，就算敢挑战主宰也是秒败，这几个能联合起来，足以在历史上单开一页，可这一页，不会有多长。
不灭星图内部，一条死亡线相连陆隐，陆隐原本就被生命主宰重创，此刻承受死亡的破坏力，那种状态随时在剥夺他的生命。
他紧咬牙关，引导死寂，与神力相融。
不够，还比不上逆古时追杀自己的武装死亡的威力。
继续。
又一条死亡线相连。
然后一条接着一条，不断增加。
每增加一条死亡线，陆隐就多承担一分死亡的风险。
他面色煞白，不断咳血，整个身体陷入了衰败的状态，那是时间都无法带去的痕迹。
岁月有岁月痕迹，死亡也有死亡的痕迹。
陆隐从来没有这么直观的体会死亡。
以至于他竟然都分不清生与死的区别。
自己究竟是生，还是死。
生，代表命还活着，可状态却是死。
死，代表命已经没了，然而自己的意识还是清醒的。
生与死并非结果，而是状态。
就跟岁月与因果一样，是两个面。
陆隐都不知道自己在想什么，只是本能的融合神力与死寂，本能的感受死亡带来对生命的冲击。
一次次冲击之下，神力与死寂融合的怎么样他不知道，反而嗅到了另一种味道。
这种味道，就是死亡。
原来如此，死亡不是看的，而是闻的。
他闻到了死亡的味道。
不灭星图之外，生命主宰再次转头看去，目光惊咦，居然还没死？十八股死亡的力量降临，竟然还能活着，这个人类做到了太多奇迹，他绝对不能存在。
而王文与千机诡演也带给了它惊讶。
这两个同样撑到了现在。
王文将属于王下的力量彻底爆发，他到底还有多少王下的力量，而千机诡演竟然也引出了死亡的力量。
死主能引出死亡很正常，甚至死主一直在收割死亡。
可千机诡演居然也能引出死亡，而且此刻竟以死亡保护自身，这是生命主宰没能想到的。
但再怎么坚持也没有意义。
终归要死。
正想着，不灭星图忽然震动，难以形容的诡异感引得生命主宰再次看去。
它盯向不灭星图，一眼，产生了恍惚。
几乎下意识出手，不对劲，这个人类在突破什么。
它太自信了，原以为陆隐不可能超脱掌控，此前一战已经将陆隐逼的招数尽出，不可能还有其它力量。
却没想到此刻陆隐居然带给了它这种感觉。
不灭星图刹那坠落，而陆隐本身却被留在了原地。
陆隐睁眼，目光深邃，还差一点，已经融合百分之九十九了，就差百分之一就能完全融合，生命主宰太敏锐，关键时刻察觉到了。
百分之九十九的融合与百分之八十，九十差别不大，就是那百分之一，如同大山挡在了蜕变的前方。
生命主宰不知道陆隐要做什么，只是抬臂，挥爪，武装死亡。
陆隐嗅到了死亡的味道，急忙避开。
可依旧避不了。
真正与主宰对决，他，王文，千机诡演都无法撑几招。
身体被撕裂，与逆古时一样，甩向远方。
生命主宰追杀，王文忽然挡在前方，“你还真看得起我，让我挡住它。”
远处，陆隐勉强止住倒飞的身体，整个身体濒临崩溃，不过是以生命之气强行相连，“不挡住它就一起死。”说完，看向千机诡演：“给我死亡。”
千机诡演一愣：“什么意思？”
陆隐低沉道：“将你所能引导出来的死亡全部打向我，带给我死亡的破坏力。”
千机诡演目光闪烁，机械那一面彻底崩了，只剩血肉那一面，独眼看起来颇为渗人。
“还等什么？想一起死吗？”陆隐厉喝。
生命主宰出手了，王文咬牙：“每一次释放王下的力量都心疼，这次真要彻底用掉了。”
这话让陆隐都想喷他，每次这家伙都说把王下的力量用掉了，可每次都还有。他怀疑王下的力量不是固定的，而是可以增加的。
王文的话绝对不能信。
轰
武装死亡对抗幻想之力，王文真的爆发了，拼命挡住生命主宰。
而千机诡演这边也将黑暗覆盖陆隐，它可以引导出来的死亡远远比不上生命主宰，可它却有磅礴如渊的死寂力量，也算是推动了一把。
陆隐闭起双目，继续融合。
一秒。
仅仅一秒钟。
王文，溃败。身体差点被打爆，狠狠甩向远方。
陆隐惊愕睁眼，不可置信望着。
怎么会那么快？王文施展的可是王下的力量。
千机诡演也傻眼了，愣愣望向生命主宰。
生命主宰目光阴沉的可怕：“你们以为我是什么？”
“我是主宰。”
“生命主宰。”
“当我要杀你们的时候，你们就没有机会了。”
“蝼蚁们，你们真以为可以对抗主宰？”
“让你们看看主宰绝对的战力。”说完，抬臂，远方，即便以陆隐镜光术都看不见的遥远之外，亮起了一颗颗星辰。
那个距离非他们可以看到。
但此刻却就是看到了。
那一颗颗星辰的亮起，从不知道多遥远之外组合成了一只--飞鸟。
陆隐瞳孔陡缩，不可置信望着远方，什么鬼？
那是，宇宙？
亮起的根本不是星辰，而是一个个宇宙，自遥远遥远之外亮起，宇宙与宇宙之间相隔距离可远可近，但只要相隔一定距离，宇宙与宇宙只要被看到，就可以组合成各种形态。
飞鸟。
就是生命主宰将不知道多遥远之外的一个个宇宙点亮所组合而成。
生命主宰声音传遍星穹：“百月--星象。”
“逃。”千机诡演大吼，朝着陆隐冲去。
王文强行拖拽重伤身体也冲向陆隐。
此刻唯有瞬移可以逃离，逃，逃，逃。
逃不掉的。
陆隐盯着远方，根本逃不掉。那宇宙组成的飞鸟超越了镜光术所能看到的极限，如此情况下，就算瞬间移动可以用，也逃不出飞鸟的攻击范围。
随着生命主宰挥手，飞鸟，动了。
如同真正的飞鸟，刹那间跨越无尽遥远距离降临，带来窒息的压力。
这一刻，不是死亡状态的降临，而是真正死亡的出现。
陆隐瞳孔闪烁，麻木望着飞鸟临近，不可阻，不可挡，不可--活。
没有人可以在这一击下存活。
这是以无数宇宙所化的攻势。
来自生命主宰的绝对战力。
这是主宰，统治级的力量。
这一刻，陆隐大脑空白，所有的力量都成了泡影。
飞鸟降临，隐约间那一声鸣啼响彻方寸之距。
就在这关键时刻，主岁月长河忽然降临，巨大的影子冲出，狠狠撞向星象飞鸟。
生命主宰目光一缩，岁月古城？
陆隐，王文，千机诡演前方，他们看到了背对着的左擎与右擎，看到了一座巨大的岁月古城带着斑驳的历史痕迹狠狠撞了过去，撞击在星象飞鸟之上。
王文咬牙：“机会，拼命了。”
千机诡演翻书。
陆隐握拳，身旁，流光出现，古今之决，相学前辈，再帮晚辈一次。
轰隆
岁月古城仅仅只挡住一秒就被星象飞鸟撞碎，左擎与右擎两棵大树同样被粉碎，一点声音都没留下。
而岁月古城后方，王文抬臂，掌中剑锋嘶鸣：“五招。”
陆隐不明白王文说的什么意思。
但这两个字一出，生命主宰骤然色变，那恐怖的星象飞鸟拔地而起，不再冲向他们，而是冲向他们背后，仿佛在那里存在着难以形容的恐怖力量。
随着星象飞鸟鸣啼而过，什么都没有。
什么力量都没有。
极为平静。
生命主宰面色从惊愕转变为愤怒，死盯着王文：“你找死。”
王文无力垂下手：“我尽力了。”
他又骗了生命主宰。
五招，是王下曾经对决生命主宰时的约定，那时候生命主宰还没突破，每次与王下对决都败于第五招之下，所以刚刚王文说了五招二字，让生命主宰下意识想到了王下。
想到王下，幻想力量自然发动，所以那一刻，唯有生命主宰看得到王文后方那股属于王下巅峰时期的力量。
所以，星象飞鸟才会攻击其后方。
陆隐不明白王文话里的意思，所以看不到那股力量。
可以说不知道怎么出现的岁月古城为他们延缓了一瞬间机会，让王文再次欺骗了生命主宰。
可有用吗？
生命主宰再次抬臂，遥远之外，宇宙被点亮，这次，是一柄剑。
这一剑要斩的是王文他们，也斩向主岁月长河。刚刚的岁月古城尽管不知道怎么会出现，但绝对是被某种力量推出，因为那里的主宰一族生灵都死了。
谁出手的并不重要，重要的是除了主宰，再无可对抗自己者。
都得死。

第五千三百零六章   死亡的心跳

就在生命主宰要斩出星象之剑的刹那，陆隐周边，流光化作大船，流淌于岁月之上，岁月，来自过去，一幕幕画面闪烁，最终定格在了他们熟悉的一幕。
那是内外天，那是，相学。
古今之决，以流光将过去的攻击拖到现在，这就是陆隐自己领悟的岁月之法。
此刻展露出了它真正的威能。
相学自过去登上小船，抬头，一眼看向生命主宰。
何为心缘不二法？
心缘，既自我。
不二，乃唯一世界。
法，便是撞击。
心缘不二法最高奥义--唯一世界。
陆隐吐血倒退，这一击，他差点承受不住岁月的压力，若非此战就发生在刚才，他根本无法拖到现在。
对面，生命主宰瞳孔一震，倒退一步，然后连续倒退四步。嘴角流血。
遥远之外的星象之剑散去。
不灭星图都黯淡。
它，再次承受了心缘不二法最高奥义的攻击。
而这一击，也让千机诡演与王文呆滞了，这是什么运用？居然把相学在内外天打出过的一击给拖到现在，这也行？
流光散去。
相学身影消失，他并非真的从过去走到了现在，仅仅是那一道攻击被拖了过来。
但却以心技，第二次伤到了生命主宰。
陆隐捂住胸口，咳血，一手一个，带着他们瞬移消失。
原地，生命主宰缓缓抬头，眼底深处没有半分情感，平静的可怕。
它擦了下嘴角血液，白色生命力缓缓蔓延，心技的伤害无法以生命力弥补，它需要休息一下。
人类，人类，不管怎么样它都不会放过。
这个人类带给了它太多震撼。
必杀。
遥远之外，陆隐不断瞬移，也在不断咳血。
他的身体被伤的太重，不断的衰败。
“你如果实在受不住就把我们放了吧，不用带我们一起，我们能自己跑。”千机诡演来了一句。
陆隐默默带着他们瞬移。
千机诡演无奈，看向王文。
王文伤的也极重，这次大家都倒霉了。居然硬拼生命主宰。
此前每一次与主宰战斗都是有准备的。
死主重伤未愈，相思雨要留力量对付因果主宰，而且都是偷袭，都有他们麾下高手背叛。谁像这次，什么准备都没有，硬生生被拖入战场。
损失太大了。
“你带着我们逃也没用，能活到现在，运气占很大部分，如果生命主宰一开始就以星象出手，我们撑不住两招。”王文喘着粗气，看起来不比陆隐好多少。
陆隐语气冷漠：“那就让运气继续，起码面对生命主宰，相思雨是站在我们这边的。”
“你真以为能逃得掉？”千机诡演问。
陆隐目光闪烁，充满了疲惫：“绝对不可能。”
“那还拖着我们？这样，打个商量，你自己去死，我们保证帮你照顾相城，绝对不让人类文明被欺负，怎么样？”千机诡演急忙道，说完看向王文：“快表个态。”
王文苦涩：“棋子道主可不会放过我们，要死一起死。”
陆隐笑了。
王文也笑了。
千机诡演无语：“没必要吧，咱又没深仇大恨。实在不行你放了我怎么样？我保证帮你照顾相城。”
王文道：“话说回来，其实我挺好奇刚刚岁月古城是怎么出来的。”
提起这个，陆隐也蹙眉：“没看清。”
“喂，商量正事，那个别管了，陆隐，你放了我，我帮你照顾相城啊。”千机诡演急了。
陆隐叹口气：“你能引导死亡，生命主宰不会放过你。”
“可它找不到我。”
“你太小看它了。”
“是你太高看它了，主宰是强大，却并非无所不能，否则我们也活不到现在。它不照样被打伤了。”千机诡演道。
陆隐没搭理它。
它咧嘴，“早知道当初不帮你了。”
一次次瞬移，王文提醒：“不管你要做什么，总归会被找到，多留点时间想办法吧，别浪费在赶路上。”
陆隐停下，看向千机诡演，非常认真问了一句：“想死吗？”
千机诡演无语：“你才想。”
“那就帮我。”
“死亡？”
“对。”
“有意义？”
“应该有。”
“你想做什么？”
“别浪费时间，要想活，就听我的。”
“早知如此何必当初，王文都说能帮你驱除生命力了。当初早听话我们不至于如此。”千机诡演充满了怨念。
陆隐冷漠：“我不信他，而且不打疼生命主宰，就算驱除生命力它也会想办法找到我们。”
“是找你。”千机诡演提醒了一句，然后反应过来了：“等等，打疼？你要干嘛？”
陆隐闭起双目：“开始吧，再浪费时间，我们都得死。”
千机诡演看向王文。
王文点点头：“我们跑不掉的，要死一起死，要活一起活。”
千机诡演叹口气，无奈，引导死亡，黑暗笼罩陆隐：“我死也是被你们俩害死。”
陆隐没告诉他们在融合神力与死寂，对王文与千机诡演，他同样防备着。
至于融合成功能否在生命主宰追杀下活下来，他也没把握。但现在能增强一分就增强一分，无数次追杀，险死还生的经历让他清楚，哪怕只有一点点生机，最终都可能真的活下去。
总好过什么生机都没有。
他从不后悔送相学一程，即便到了现在也不后悔。
遥远之外，生命主宰目光震动，深邃如渊，抬眼，主岁月长河再度降临：“是谁把岁月古城推下来挡我？”
岁月主宰声音传出：“不知。到底发生了什么？”
生命主宰淡淡道：“没什么，很快就能解决。你回去吧。”说完，一步踏出，朝着陆隐他们的方向追去。
一个都别想逃。
…
黑暗是永恒的主题，死亡，一切都会黑暗，诞生前，一切也都是黑暗。
黑暗既是起始，也是终点。
自己现在在哪？在黑暗内，也在死亡内。
但眼前却有两股波动的气息在跳跃，一股是神力，一股是死寂。
当前融合的神力是绿色，而死寂是黑色。
死寂的黑色与死亡的黑色不一样。明明同为黑暗，但明显感觉得出，一个可以看到，一个却只能闻到。
两股力量在互相接近，明明已经完全融合，却就差一丝。
这一丝，需要死亡来推动。
千机诡演的死亡根本不够，陆隐知道还差一些，千机诡演毕竟不能与生命主宰比。如果是死主的死亡就够了。
那么，死主的死亡在哪？
他取出了骨埙，就在这里。
将骨埙放于掌心，跳动吧！
骨埙缓缓压弯虚空，果然如此，它之前移动压弯树枝分明就是伪装，它真正踩着的是死亡。
死亡在哪里？
就在这里吗？
不，骨埙现在踩着的是千机诡演的死亡。而自己需要的是死主的死亡。
那种存在于宇宙，自然状态般的死亡。
指尖触碰骨埙，微微用力，骨埙被弹飞，陆隐急忙追上去。
远处，王文与千机诡演看着陆隐弹飞骨埙又追过去，一脸茫然，不明白他在做什么。
那是骨埙，莫非要找死主？
可死主绝不会出来，哪怕看到他们也不会出来。
因果主宰死亡，无序时代开启，相思雨，死主都在等着鸿运降临，让它们有可能掌控下一个时代，怎么可能现在出来？
陆隐不管它们怎么想，自顾自追着骨埙而去。
没有死主引导，骨埙茫然的飞翔于星空，不知道在做什么。
陆隐皱眉，没用吗？
它找不到死亡。
莫非一定要死主接引，才能让骨埙带着移动？
这条路不通。
还有什么路可以走？
生命主宰不日就会追来，还有什么路能找到死亡？
想要寻找死亡，真的死亡就行了。想到这里，陆隐忽然抬手，骰子缓缓浮现，对啊，死亡就可以了。
他体会过死亡，而且不止一次，是好多次。
体会过一次次真正的死亡，感受过一次次死亡的绝望。
那么，就这样吧。
一指点出，骰子六点，运气还真好。就以，岁月作为媒介力量，死亡吧。
王文与千机诡演望着陆隐在远处呆坐。
“他在干嘛？”千机诡演茫然。
王文道：“又用到那个东西了。”
“什么东西？”
“浊宝，来自他六个亲人的赠送，也是他前半生最大的情感羁绊。”
千机诡演道：“不管那些，我就想知道他到底要做什么。那生命主宰随时可能追过来。”
王文转头看向远方：“追过来也是命，你怕死吗？”
“怕。”
“我也怕，那就拼了吧。”
“死也要死你们后面。”
“没区别。”
“有区别，我得看着你们俩死，是你们害我的。”千机诡演刚说完，远方，浩瀚到窒息的压力传来：“不好，追来了。”
王文皱眉，这么快。
他看向陆隐，希望真有鸿运降临吧。
此刻，陆隐已经融入一个生灵体内，根本不看记忆，直接自杀。
死亡最后的那一抹心跳让他产生了新的感悟。原来，死亡不仅有味道，还有心跳。
死去的生灵心跳停止，可死亡本身却还存着心跳，这种心跳不是真的心脏跳动，而是记忆。是对生最后的渴望。唯有心跳，才是生。

第五千三百零七章   彻底融合

陆隐退出融合，抬眼，生命主宰来了。
不管，呼出口气，一指点出，继续。
又融入一个生灵体内，直接自杀，速度极快。
而外界，生命主宰已经降临，目光落向王文三人，一言不发，抬臂，遥远之外，宇宙被点亮，一粒粒亮光出现，组合成了一柄剑，这是之前没能打出的，而今，手臂一挥，斩。
千机诡演大惊，一点时间都不给？
王文目光沉重。眼看着星象之剑斩来，回头看向陆隐，棋子道主，希望可都放在你身上了，别掉链子。
生命主宰此刻的目光也看向陆隐，因为王文与千机诡演都正常，只有陆隐坐在那跟死了一样。
这个人类还能有什么手段？
不可能再有了。
主岁月长河那边不管是谁推出了岁月古城，都没用了。
这一剑，都得死。
它无需知晓因果主宰为何被围杀，这三个人带来的威胁太大，都死吧。
呼
宇宙间，黑色的火焰滴落。
一滴。
一滴。
一滴。
每一滴黑色火焰内都跳跃着十二色光芒，来自那道缓缓站起的身影。
黑色火焰覆盖全身，逐渐流淌，自发丝，手指落于星空，每一滴黑色火焰都将虚空灼烧为虚无，缓缓扩大，让整个星空如同一副正被燃烧的画卷。
睁眼，双瞳深邃黑暗，十二色跳跃的光芒隐晦而神异。
时间仿佛静止。
就在这一刹那，灰色的岁月流转，与黑色火焰相连，让周边一切都在停滞，甚至包括那百月--星象。
唯一能看清这一切的，只有生命主宰。
生命主宰愕然望着起身的陆隐，看着自他体表流淌的黑色火焰，耳边仿佛能听到燃烧的声音，这种感觉，莫非是，忌惮？
不可能。
自己是主宰，岂会忌惮一个非主宰的人类。
这个人类是很强，有着各种手段，但他所有的手段都只能勉强保命，还要靠运气，凭什么会让自己忌惮？
因为那黑色火焰吗？
不是黑色，内部蕴藏着十二色，既非死寂，也非神力，那是，融合后的力量？
百月星象并未被彻底凝滞，还在不断接近王文与千机诡演。
只是在这一刻显得那么缓慢，时间都在被火焰燃烧放缓。
陆隐抬头看向星象，随后低头，看着燃烧于周身的黑色火焰，相比曾经的死神变，神力变，死寂变和白骨神灵变，这次神力彻底融合的变化似乎不大。
然而，这种强大的感觉是怎么回事？有种能掌控一切的霸道，缓缓握拳，燃烧的黑色火焰消退，拳头之上蹙起一道火光，拳头，变了。火焰燃烧在哪儿，哪儿就如同蜕变一般。
强大，可控。
无与伦比的强大。
比九变倍增战力还要强大的多。
数值已经不足以体现这股力量。那么，这股力量面对主宰又会如何？
陆隐缓缓弯曲双腿，一跃而出，面对逐渐接近的百月星象，全身燃烧黑色火焰，抬拳，轰击。
繁星拳。
一拳自侧面轰向百月星象，这是此前想都不敢想的，面对星象的攻击，他们除了等死，再无其它想法。然而这一刻，陆隐攻击了，他以火焰燃烧岁月来延缓时间，自侧面打出一拳，硬生生将星象所化之剑，打偏。
下一瞬，星空恢复正常。
星象之剑擦着王文与千机诡演而过，将他们差点掀飞。
而陆隐，手臂颤栗，四指被斩出一道深深的血痕。
不够，还是不够。
仅仅从侧面打出的一拳就被星象所伤，这可不是正面硬接，而且都没有打碎，仅仅打偏而已。
主宰的战力即便神力与死寂彻底融合也无法跨越。
不过相比之前，倒也不是只能等死了。
远处，生命主宰目光从惊愕变为不可思议，再到后来彻底的阴沉。
这个人类，打偏了星象。
怎么可能？
这个人类居然能做到这种事。
他怎么做到的？就算巅峰时期的王下也做不到。他凭什么做到？
它们这些主宰一个都做不到，非主宰时期都比不上王下，更不用说与此刻的这个人类相比。
不能让他活，一旦他突破主宰层次，很可能会是，最强的主宰。
想到这里，生命主宰再次抬臂。
陆隐转头盯了它一眼，随后瞬移出现在王文与千机诡演身后，一手一个抓住他们：“你们可以走了，记住，这是看在你们刚刚为我拖延它的份上，再见面，我不会客气。”说完，放在王文与千机诡演身上的手燃烧黑色火焰，猛地用力甩出，一左一右，将他们甩飞了出去。
此刻，生命主宰已经不在乎王文与千机诡演，它眼里只有陆隐。
这一战从八色延续到相学，再延续到陆隐他们，生命主宰从未想过打的那么艰难，明明都可以秒杀，却一次次让他们反攻，一次次获得生机。
该死。
主宰当太久了，不知不觉太傲气了。
“人类，我承认你让我惊讶乃至忌惮，但你得死了。”生命主宰厉喝。
陆隐挑眉：“你不想知道围杀因果主宰的原因了？”
“你得死，比这重要。”生命主宰利爪弯曲，遥远之外，一个个宇宙被点亮，陆隐目光一凛，瞬移出现在生命主宰身后，一掌打出，生命主宰回身就是一爪，武装死亡。
利爪与掌接近，利爪之上，武装死亡黑暗深邃，一掌之间，黑色火焰燃烧，并刹那蔓延向陆隐整个身体，让他发丝都倒立，燃烧的黑色火焰滴落。
轰
掌与爪对撞。
火焰与黑暗交锋，不断扭曲于两股力量之间。
陆隐惊愕，这就是主宰的力量吗？哪怕不擅长力量，这股肉体力量也足以秒杀之前的自己。
生命主宰同样愕然，这个人类的力量居然与自己差不多，这可不是入门的主宰级力量了。神力与死寂彻底融合居然能蜕变到这种程度？不该如此，神力又不是主宰级力量，怎么会这样？
不管它怎么想都想不通。
陆隐体表肉体干枯，所有力量刹那爆发，手臂一动，九变。
生命主宰背后，三十六道身影拖出死亡齐齐没入其爪间。
更剧烈的对撞摇晃宇宙，每一道对撞余波都蔓延出无尽遥远距离。
千机诡演骇然望着一道黑色余波裂痕自侧面闪过，头皮发麻，差一点就被波及了，这是主宰级破坏力，陆隐那家伙居然真彻底融合神力与死寂，关键融合后的战力居然达到这种高度。之前他可没这么恐怖。
它都想不通。
另一个方向，王文深深看着后方，果然如此吗？这股力量，真正实现了跨越。
整个宇宙都在晃动，陆隐咬牙，血丝顺着嘴角流淌，死死抵住生命主宰利爪，生命主宰与陆隐近在咫尺，瞳孔盯着他，背后，不灭星图都在颤动。
两股力量持续交锋，这是生命主宰之前怎么都没想到的。
它想不通陆隐居然短时间达到了这个高度，想不通神力与死寂融合为何会如此蜕变。
陆隐忽然笑了：“你被耍了。”
生命主宰瞳孔一缩，没等弄明白，陆隐看向它后方：“死主，还不出手？”
生命主宰大惊，急忙收回力量，它感受到了后面无与伦比的死亡，那种死亡的状态它太熟悉了，死主居然一直隐藏？
砰的一声，陆隐趁着生命主宰撤回力量，一拳狠狠轰在它腹部。
这一拳，他用尽了全力，不仅爆发神力与死寂融合，九变，物极必反积攒的力量，背后就连流光飞舞都出现了。可以说这是他修炼至今可以打出的，最强一拳。
一拳，将生命主宰轰飞，于半途吐血。
这一拳造成的伤势不在相学给予的心缘不二法奥义之下。
生命主宰强行转身，后面什么都没有，没有死主，就连死亡状态都没了。
混账，又是幻想之力。
陆隐嘴角弯起：“抱歉，我也会幻想之力。”说完，高抬手臂，五指弯曲，呈抓握形态，掌心，黑色火焰燃烧，被狠狠砸出。
黑色火焰轰向生命主宰，沿途虚空彻底泯灭，划出一道深邃的黑暗痕迹。
生命主宰怒急，以武装死亡轰击，但原本可以轻易重创陆隐的武装死亡，却被黑色火焰挡住。
陆隐在此战中不断飞跃，已经达到了可以撑住武装死亡攻击的程度。
生命主宰抬臂，百月星象。
陆隐一个瞬移出现在它眼前，一脚踹出。根本不给它出手的机会。
然而主宰出手岂是能轻易阻止的。
不灭星图坠落，三十六道身影接引死亡挡在了生命主宰周身，即便此刻的陆隐都很难破开，他每一击都让不灭星图开裂，但不灭星图又快速恢复。
遥远之外，一个个宇宙被点亮，最终形成一道箭矢射出，直刺陆隐。
陆隐回身，想要瞬移避开，可星象出现的刹那，整个宇宙都被凝固了。此前，生命主宰不会凝滞虚空，因为那时候陆隐跑不掉，而今陆隐达到当前高度，已经不被百月星象威慑，可以瞬移逃掉，生命主宰自然要凝滞虚空。
这一箭，转瞬即至。
陆隐唯有强行转移身体，想与之前那般自侧面打偏箭矢。
但那招已经用过，生命主宰不会再给他机会。死亡缠绕，不灭星图陡然扩大，将他笼罩。

第五千三百零八章   再度蜕变

陆隐抬指，于眉心划过，周身黑色火焰尽数被凝于一指之上，同时，意识之弓凝聚，一条条岁月长河支流作弦，弯弓，射箭。
整个过程只在刹那。
体内，十二色神力与死寂融合的力量为锋，岁月作弦，意识凝弓，以全部力量爆发，一箭射出。
箭矢与箭矢对撞。
何为主宰？
那是不管如何都难以超越的层次。
是一个时代的至强者。
统治了宇宙无数年。
这，才是主宰。
陆隐不断拔高，不断蜕变，凝聚的一箭面对百月星象，都被轻易崩溃，他依旧没能力正面硬接星象，尽管星象被延缓了，可还是崩溃了他那一箭，不断接近。
望着星象箭矢接近，陆隐，瞬移消失。至少现在他有能力避开。
生命主宰瞳孔一缩，抬头，主岁月长河不知何时出现。
原来如此，他那一箭根本不是为了对付自己的百月星象，而是为了打破虚空凝滞，引出主岁月长河，然后，瞬移逃掉。
瞬移的本质是时间吗？只要在同一岁月内都可以瞬移。
但你跑得掉吗？体内有生命力，不管逃去哪都会被发现。
星象箭矢骤然停顿，悬浮于生命主宰前方，然后，散去。
遥远之外，被点亮的宇宙黯淡无光。
不可能让你逃掉的，一点机会都不会给你。
生命主宰闭起双目感应陆隐体内的生命力。它现在最庆幸的就是杀相学时，在陆隐体内留下生命力，否则这个人类必将成为大敌。
在哪？
生命主宰瞳孔转动，不断感应，过了一会，陡然睁眼，难以置信，他在，太白命境。
想到这里，它立刻冲向内外天。
那个人类居然去了内外天太白命境，他要做什么？报复自己吗？
不应该，既然看透不灭星图的秘密，就知道屠杀太白命境根本报复不了自己，那他要做什么？如果他进入真正太白命境，要么威胁命凡，要么，他有钥匙，命凡早就背叛了自己。
越是想不通，生命主宰就越不安。
遥远之外，内外天早已变为废墟。
巨大的母树在衰败。
而主宰一族居住地几乎都崩溃了，太白命境也是如此，只是比其它的好一些。
陆隐一个瞬移来到了太白命境，然后在生命主宰一族生灵骇然的目光下直接进入真正太白命境，看向了被神力浸染的母树树枝，在那些树枝下，藏着他的一个分身。
神力分身一直都在那。
相学以神力拼主宰，最终没能拼得过，便将剩余神力全部给了自己神力分身。虽然过去没多久，可神力分身的战力被不断拔高，而今其体内存在的神力甚至超越本尊。
陆隐掀开树枝。
望着平静倒在地上的神力分身，是时候了。
第一次分身，让自己立足内外天。
第二次分身，让自己一统内外天。
而今，第三次融合，他要，真正立足宇宙，在主宰眼皮底下立足。
本尊体内，神力与死寂虽说全部融合完成，可神力毕竟少，他发现融合后威力的多少全取决于神力的多少。所以相学才要以太清阵法借助母树增幅神力，增幅后的神力可以对抗主宰。
而今，他将获得相学增幅后剩余的所有神力，看看能增幅多少。
神力还真是奇特的力量，不看性质，而是看多少。
带着复杂的思绪，陆隐一手抓向神力分身，融合。
与此同时，生命主宰以最快的速度接近内外天，已经看到母树了。以它的实力，通过蜃域进入与直接去内外天区别不大，因为原本距离内外天就不算太远。
它现在只想知道陆隐到底要做什么。
这个人类居然带给了它一种深不可测之感。
上一个带给它这种感觉的非主宰层次是王文，再上一个是弥主，最早的自然是王下，而今，陆隐也算一个。
可他才契合两道宇宙规律。
越想越着急。
近了。
生命主宰望着母树，身形一闪，冲入，同时，不灭星图打向太白命境，这一击完全是冲着彻底毁灭太白命境去的，哪怕那里有生命主宰一族生灵也无所谓。
太白命境，命凡，命左等突然毛骨悚然，难以言喻的恐惧充斥全身，抬头，不灭星图降临，坠落。
轰
整个太白命境毁灭。
里面所有生命主宰一族生灵尽皆死亡。
谁也没想到彻底灭绝它们的居然是它们的主宰。
真正太白命境，陆隐也被一击笼罩，打了出去，坠落向唯美宇宙。
此刻已经不是唯美宇宙了，就是衰败的黯淡星空，不充斥任何力量，存在于母树主干内，黯淡无光。
生命主宰一眼看到了陆隐。
陆隐掉落着身体，眼睛却睁开，平静看向生命主宰。
生命主宰一爪子落下，武装死亡。
陆隐停住坠落的身体，抬手，呼的一声，黑色火焰燃烧，抵挡武装死亡，紧接着，黑色火焰蔓延全身，跳跃着十二色光芒，再下一刻，黑色火焰骤然放大，燃烧，席卷整个虚空。
武装死亡硬生生被掐灭。
融合了分身，不仅仅是增幅神力那么简单。
陆隐本身全方位增强。
与之前融合分身一样，最明显的就是自身力量，至少增强了一倍。
如果之前在不施展各种力量情况下，本身肉体力量数值是五百，那么现在，可以是一千。
其余的各种力量，五百数值也不再是上限，他可以继续增加。
这种感觉就像是，他似乎打破了非主宰与主宰的绝对壁垒，已经不单单是触碰主宰层次那么简单。
这是否就是曾经王下渴望达到的程度？
王下始终以低它们一个层次出手，哪怕它们突破主宰，他也要低一个层次对抗。
如果王下当初拥有自己现在的战力，或许，就成功了。
自己此刻面对的可不是刚刚突破主宰层次的强敌，而是在主宰这个层次修炼了无数年的老怪物。
否则凭自己从来都是低一个甚至低几个境界对敌，不会打的那么艰难。
陆隐遥望生命主宰：“继续。”说完，一个瞬移消失，再出现已来到生命主宰正前方，一拳轰出。
生命主宰抬臂，利爪落下，不灭星图转动，牵引死亡。
砰的一声，生命主宰，被打退。
一拳将其轰退。
这是陆隐第一次正面击退生命主宰，以绝对的力量打生命主宰本身，此前那一拳有些偷袭的成分。
在此之前，不管是王文他们还是八色，相学，都没有与主宰如此近距离战斗过，他们对付主宰直接就是杀招，也唯有杀招才有效。
陆隐是唯一一个近距离想要与主宰搏杀的，还占据上风。
生命主宰盯着陆隐，同时出手。
陆隐太擅长搏杀了，他与无数对手近战，主宰也无惧，他的力量超越主宰。
砰砰砰
内外天无数生灵早就逃离，可依旧存在很多很多生灵。
一个个呆滞望着星空，简直不敢相信。陆隐居然在与生命主宰搏杀。
生命主宰竟一次次被打退。
七十二界那些各界最强者都傻眼了，看陆隐目光与看主宰没区别。
这才是真正的六分之一，这个人类分明就是六分之一。
磅礴如渊的神力硬撼生命主宰的不灭星图，陆隐每一次出手都震荡星空，让不灭星图产生裂痕。
生命主宰想打出百月星象，可根本无暇出手。
现在的陆隐真正有资格拖住主宰了。
生命主宰是第一个追杀过他的主宰，当初让他窒息，想尽办法才逃掉一瞬间。
岁月主宰，气运主宰，死主，他都交过手。
主宰，不再是遥不可及。
他的力量不仅来自他自己修炼，也来自前辈们的赐予。
他不是一个人在对抗主宰。
轰
巨大的力量崩溃母树一角，巨大母树开始了坍塌。
无数生灵骇然，母树竟然在坍塌。
它们从未想过有一日会出现这种情况。
母树支撑了整个内外天，是主一道的象征，此刻，要崩溃了。
陆隐眼里只有生命主宰，生命主宰眼中也只有陆隐。
他们已经看不到母树坍塌了。
只想打死对手。
一次次的出手，陆隐在力量上占据上风，可他始终难以奈何生命主宰，实在是生命主宰的生命力太多太多，他就算打伤生命主宰也没用，而他被击中一次，就是重创。
他的生命力可撑不住主宰攻击。
若非融合分身，再借助物极必反，即便力量压过主宰也无法鏖战。
说到底，他毕竟比主宰差了不止一个层次。
持续下去，他必死无疑。
这还是生命主宰被拖着无法施展百月星象的原因。
掌与爪击，陆隐一拳轰在生命主宰体表，打的生命主宰咳血，生命主宰反手一爪撕开陆隐大片血肉，干枯的身体直接恢复。
彼此同时倒退。
陆隐喘着粗气，整个身体不受控制的颤栗，一次次重创，他早已接近极限。
对面，生命主宰头顶笼罩不灭星图，体表染红了血色，而不灭星图更是布满裂痕。
“还不修复？还是说外界真正的生灵要撑不住了？”陆隐开口，声音嘶哑，喉咙都被撕开，血肉模糊。

第五千三百零九章   天塌

生命主宰盯着陆隐：“你还能撑多久？知不知道，你对我造成的伤势，根本不足以真正伤害我，稍微休息一下就可以了，还不如相学的心技。”
陆隐点头：“知道，但没办法，这已经是我能做到的极限了。不过，你似乎很难阻止我走了。”
生命主宰眼睛眯起：“你逃不掉，我必杀你。”
“没必要吧，跟我死拼，信不信我把你拖去相思雨面前，我死，你也别想活。”
“你能找到她？”
“红台可以。”
“你有红台？”
“运檀在我手里。”
生命主宰瞪大眼睛，这个人类居然还知道以红台找相思雨，这是它们相处多年才知道的。
陆隐目光看向不灭星图：“里面那三十六道身影是外界三十六个生灵的投影，如果杀了它们，这不灭星图就没什么用了，老家伙，别逼我去找它们。”
生命主宰冷笑：“那也要你能找得到。”
“死掉的也算。”陆隐来了一句。
这句话让生命主宰目光一沉，相学看透的秘密不包括这个，这个人类怎么会知道？
陆隐笑了：“所谓生命主宰一族根本就是假的，它们，是无界生灵吧。”
生命主宰目光一凛，盯着陆隐。
陆隐淡淡道：“别这么看我，一统内外天，我知道的秘密可不止这些。相学前辈看透的与我知道的结合，什么都能知道。”
“没猜错，真正生命主宰一族就是那三十六个在外界的生灵，你还真够狠的，原本的生命主宰一族应该被你彻底抹灭了，只留下它们，老家伙，你比谁都狠。”
生命主宰目光深邃，带着狠厉：“生命本就是宇宙诞生各种物质的组合，何必将文明看的那么重。只要我能执掌宇宙即可。”
“你们人类就是被所谓的情感牵绊才落败。”
“在我看来，你们还有一个更大的缺点。”说着，陡然抬爪，“自作聪明。”话音落下，崩溃的内外天，散落的七十二界不断被点亮。
陆隐神色大变，不好，七十二界内本就蕴藏宇宙。一界过万的宇宙，尽管大部分界都崩溃，可依旧存在尚未崩溃的宇宙，这些宇宙被点亮了。
尤其这些宇宙就在内外天，距离太近，无法阻挡。
陆隐一个瞬移出现在生命主宰眼前，抓向它手臂，生命主宰下方，一个个点亮的宇宙组合成各种奇特形状朝着陆隐轰来，而生命主宰身前，不灭星图倒挂，形成了一道壁垒挡住，令陆隐的手无法寸进。
他不得已避开星象轰击。
不止一个星象，一个个宇宙被点亮，逐渐遍布内外天，数十个宇宙即可组合成一个能威胁到陆隐的星象，而尚未彻底崩溃的宇宙不知道多少，密密麻麻。
陆隐唯有不断避开。
体表，黑色火焰下跳动的十二色不断划过虚空，如同流星闪烁，在内外天穿梭。
生命主宰目光冰冷，其实百月星象距离越远，威力越强，宇宙越多，威力越盛。这里的宇宙不断崩溃，哪怕可以组合星象，威力也在不断衰退。
然而架不住宇宙多，而且距离近，越近，代表攻击越快。
以这个人类的实力已经足以承受超远距离百月星象的攻击，所以现在不可能指望这些星象能击杀他，只要能消耗他的神力即可。
他得神力来自那个相学的赋予，来自这棵母树增幅，是会不断消耗的。神力越少，其实力就越弱。
除非他想办法逃掉。
正如他所言，即便身为主宰的自己都难以彻底将他困住，但他会逃吗？生命主宰目光越发冰冷，不可能，他能逃去哪里？神力在不断消耗，一旦逃离，此前的战斗就毫无意义，待自己彻底恢复巅峰，必然可以找到他，他更没有希望。
他必须留在这与自己决一死战。
死战吗？倒是太看得起他了。
不过他是古往今来少有的能以非主宰境对抗主宰的高手。
现在最倒霉的就是母树。
原本就在坍塌，而今随着一个个百月星象轰击，没攻击到陆隐，却波及了母树，导致母树坍塌加快，整个内外天都在加速崩溃。
陆隐不断躲避百月星象攻击，体表，黑色火焰缓缓凝聚于右臂，并朝着指尖凝聚，同时，身后流光飞舞卡片内，各种力量气流顺着手臂汇聚，右臂不断干枯积攒力量。
现在这些百月星象不足以压制自己，必须想办法重创生命主宰，否则越来越没机会。
虚空，黑色灼烧的痕迹越来越小，神力与死寂的融合汇聚于右指之上，气流，力量，一切的一切都在汇聚，这是赌上活命的一击，必须成功。
更多的百月星象出现，同时也有百月星象散去。
内外天宇宙在不断崩溃，不知道多少生灵死亡，数都数不清。
陆隐不断瞬移避让攻击，目光从未离开过生命主宰，直至，流光穿梭，古今之决，再来一次。
生命主宰看到流光出现，当即想到之前相学的力量被从过去带到了现在，还来？
它身入不灭星图，陆隐流光化为大船，“前辈，再次拜托了。”
之前那一次古今之决让陆隐被岁月反噬，这次，他承受住了。
相学抬眼，心缘不二法奥义--唯一世界。
生命主宰于不灭星图内盯着相学，心技，唯心力可破，这是无敌技，它还没有心力，根本无从破解。
那就唯有护住自身，尽可能恢复。
恩？
还没出手？
生命主宰盯着相学，陡然的，汗毛耸立，令它都惊悚的气息自后方出现。
它缓缓转头，陆隐不知何时出现在了不灭星图后方，面对它，一指点出。
原来如此，又是幻想的力量。
之前都是言语恐吓，这次以流光做幌子，假装引出相学的心缘不二法奥义，实则是为了吸引自己注意，打出这一击。
还真是，卑鄙。
陆隐一指击中生命主宰，黑色火焰刹那间将它刺穿，黑暗，延绵无尽遥远，打出了母树，打向方寸之距，如同曾经界战镇压整个宇宙一般，这股黑暗不断蔓延，不断泯灭虚空。让无数生灵骇然。根本无法理解这股力量。
陆隐与生命主宰近在咫尺，彼此对视：“老家伙，舒服吗？”
生命主宰瞳孔闪烁，不可置信望着陆隐，眼神不断变化，最终变得狰狞，变得可怖，变得，越发深邃。
它吐出口血，抬爪，抓住陆隐右臂，四面八方，百月星象攻来。
“那你也舒服一下。”
陆隐死盯着生命主宰，一指刺穿它身体的一刻他原本打算收回手，却做不到。生命主宰体内存在着依旧难以想象的磅礴生命力，形成力量将他紧紧吸附住。
他想尽了办法打出这一击。
而生命主宰，一直在等他想办法。
生命主宰并未上当，或者说被陆隐以流光糊弄本就在它预料之内，它的目的就是引出陆隐这一击，然后，抓住陆隐。
百月星象，淹没。
“武装--百月。”
陆隐瞳孔一缩，什么？
下一刻，天地黑暗，剧烈的疼痛淹没，陆隐无力松开手，被一个个星象击中，身体朝着下方坠落，体表几乎没有完整的皮肤，体内还被星象刺穿，如同锁住了一般，砸落。
这一击不仅将陆隐淹没，也成了压垮母树的最后一根稻草。
母树，彻底倒塌。
生命主宰没想到有一日母树会彻底崩溃，主一道如日中天，竟也有被逼成这样的一天。
噗
它一口血吐出，身体一晃，看向下方。
此前的战斗它故意被陆隐算计，算到了自己会被击中，却没想到那一击那么重，重到它现在不得不离开，因为陆隐坠落前说了一句--你猜他们是不是看着？
就是这一句话，让生命主宰毫不犹豫朝着岁月古城而去。
不能留下了。
天知道相思雨，死主他们是不是等着这一刻。
至于这个人类，被武装星象打成那样，就算不死也废了。
哪怕主宰都无力让他恢复。
相比这点，它还是要尽快离去，防止跟因果主宰一个下场。
每一个文明对时间的纪录都不同。
而这一日，无数文明在历史上记下了一笔。
天--塌了。
曾经，母树不可见，唯有达到某种层次修为才能看见母树，看见树枝，才能知道自家宇宙的母树只是那巨大母树的枝芽。可当这最大的母树坍塌的一刻，所有文明都看见了。
它们看见母树坍塌，看见自家宇宙的母树被拖拽，坠落。
看见星穹之上砸落的巨大树枝，任何一棵树枝都足以压垮各个宇宙。
这一日，无数宇宙文明哪怕没有与其它文明接触，也纪录下了同样的历史。
它们看到一棵巨大无比的树坍塌，那棵树，如同天，如同这黑暗深邃的宇宙。
内外天，无数生灵逃亡。
树枝，树干，树皮不断倒塌，坠落。很多生灵被砸下的树枝压死，想尽办法躲避。云庭坍塌，流营桥早已破碎，无数生灵想尽办法冲出内外天。
若非之前一战母树已有坍塌，让无数生灵逃离，此刻死去的生灵还会更多，多到夸张。
七十二界被埋葬。

第五千三百一十章   这一次与上一次

方寸之距，王文，千机诡演各自在不同的方向看着远方，它们看到了头顶树枝倾斜，倒塌，看到了远方整个宇宙卷起震荡的波纹。
时代，真的变了。
辉煌的主一道也保护不了那棵母树，不知道下个时代是什么样子。
相城，无数人呆滞，他们距离内外天很远，看不清母树坍塌，却能看到头顶树枝倾斜，坠落，看到周边其它宇宙被撕开，到底发生了什么？
没有人说得清。
唯有内外天见证陆隐与生命主宰一战的生灵知晓。
母树坍塌虽快，可因为太过巨大，这个过程还是持续了数十年，依然有无数相比母树而言细小的枝芽坠落。
此刻，陆隐早已被压在内外天最下方，在他身下是母树树根，扎根虚空，即便母树坍塌，这树根依旧存在。
树根巨大无比，其直径与内外天相当，在这里陆隐根本不知道自己所处什么方位，他只是看到七十二界无数生灵坠落，死亡，无数建筑被埋葬，整个宇宙变成了黑色。
而他动弹不得，此战虽未死亡，但却比曾经死亡更绝望。
死亡，只是一刹那，他死过不止一次。
而这次却是重伤，从未有过的重伤，被武装星象打的血肉模糊，体内还有武装星象将他钉在了地底，让他体内所有力量都被锁住，不断瓦解，撕裂，他现在唯一能动的就是眼珠，其余什么都动不了。
即便看到相城寻路石被捏碎的画面也无法瞬移。
整个人除了还活着，其余与普通人没任何区别。
这才是真正绝望的无力感。
身上压着巨大的重量，来自破碎文明的建筑，来自崩溃倒塌的树枝，也来自很多生灵的尸体。
他被压在了最下方。
生命主宰没有追杀他，因为他最后说的一句话吧。那句话是给自己的保命机会，可，他眼中露出苦涩，就算活着又怎么样？除了生命主宰，谁知道自己在这。
内外天看到那一战的生灵吗？它们也未必知道。
而自己当前的状态跟死了没两样，生命主宰不追杀自己只是不想冒险，待它在岁月古城恢复后，还会出来的。
陆隐呆呆望着头顶，压住自己的母树树皮深深嵌入血肉中，疼痛早已没有了，除了眼珠能动，还有心跳之外，他什么都没了。
安静，非常安静，什么声音都没有。
整个母树坍塌，这里是最底层，被压下来的生灵除了自己，几乎都没有活路，哪怕永生境也会被压死。
即便有强者活着，距离自己也很远很远，毕竟这树根，也足以埋入整个七十二界。
轰隆
身体再次落下了一点，不断有重物压落。
陆隐的实力已经不是压能压死的，他的肉体力量超越了主宰，即便被重创，除非半步主宰出手，否则依旧杀不死他，至少也要至强者出手才行。
这种感觉其实更不舒服。
等死，他现在相当于在等着生命主宰恢复，然后杀了他。
相城救不了自己，没人知道自己在哪，包括王文他们也不知道。
当然，知道了也不会救自己吧。
自救就更没可能了。
主宰真是深不可测，最后还能来个武装星象。
自己以融合后配合增幅的神力爆发最强战力，也只能挡住生命主宰之前在方寸之距打出的超远距离百月星象，是正面挡住，可武装星象，不可能挡得住，还是得死。
想要跨越主宰层次，真的太难太难了。
不过自己才契合两道宇宙规律，只要能再做突破，未必无法与主宰真正拼杀一次。
实现王下曾经渴望达到的，以非主宰境，赢主宰。
赢吗？
未必吧。
就算突破三道规律，能与主宰一战是真，能不能赢还两说，因为生命主宰真正最可怕的是它的生命力。
生命主宰的生命力之磅礴难以想象，杀它，根本不可能。在六大主宰中，生命主宰或许是最不擅长杀伐的一个，就跟命卿一样，所以当初自己先挑命卿下手。
可即便是命卿，也让当初的自己难以应对。带着偷袭的成分。
而今的生命主宰更是无法想象。
突破三道规律，能战，却很难赢，更不用提杀了，那是不可能的。
咦？自己在想什么，突破？怎么突破，能不能活下去都两说。
陆隐呆呆望着黑暗，他在胡思乱想，被埋在这母树最底层，思绪杂乱，根本不知道自己在想什么，很痛苦啊，不是身体，而是意识，是思想。
比囚禁更痛苦。
囚禁了还能动，可自己现在动不了。
古渊当初是怎么忍受的？他不仅被囚禁了动不了，还不断徘徊于因果真假之内，对了，他疯了，疯了或许就不痛苦了。
不对，自己才被困多久，远远没到疯的时候。
不急，不急，等困个千八百年再说。
这才哪儿到哪儿？
母树的坍塌又持续了两百年。
这两百年间，内外天死亡生灵无数，方寸之距无数文明也在看着，太多的文明被树枝倒塌拖拽，崩溃。
以母树为中心，两百年前就有无数生灵冲出，这些生灵一直生活在这方寸之距的中心，不管是眼界还是修为都远超外界文明，它们的出现带给了方寸之距很大变化，这个变化还在持续增加。
而内外天，没了。
母树成了废墟，没有生灵愿意来这，唯恐再有主宰级大战出现。
谁都知道这里必将还会迎来主宰。
相城一直在捏碎寻路石想要让陆隐归来，可陆隐始终没出现。他们担心母树坍塌与陆隐有关，但想了想又觉得不太可能，陆隐是很强，可还不至于能将内外天打崩。
那是主宰级战力。
必然是相思雨，死主他们出手，陆隐不可能参与才对。
那陆隐在哪？
这个问题也是王文与千机诡演想知道的。
亡启来过母树废墟了，寻找过，没找到。
说书的也来了。
就连未夕都来了，它之前被八色抓住，通过瞬移去围杀死主，那一战它远远躲着，自那一战后，它就成了王文他们的坐骑，随时等候吩咐。
而它，也是来母树废墟次数最多的。
不断寻找陆隐，可就是找不到。
王文猜测陆隐要么死了，要么就被压在哪里。他猜对了，可他找不到。
或许唯有相思雨这位气运主宰可以找到。
凭运气去找。
但更大的可能，陆隐死了。
他单挑生命主宰，不死都说不过去。
滴
滴
滴
哪儿来的水？
陆隐眼珠转动，怎么会有水？这地底被压得密不透风，过去这么些年都没有水，现在倒有了。
轻微的响声传来，陆隐眼珠看向一旁，他的意识都被锁住，什么都不知道，只能通过视线看，可视线也只能看有限的角度。
绿油油的眼睛眨了眨，面对陆隐视线，后退了几步，然后又前进了几步。
看清了，灰乌，也就是，老鼠。
灰乌居然能活到这里，真是奇迹啊。
这地底被压成了这样它都能活，绝对是运气了。
陆隐平静看着灰乌。
灰乌打量着陆隐，在这绝对黑暗的环境下，它能看得清，而它的实力勉强达到了漫步虚空层次，可以在星空存活，但在这里跟普通老鼠没什么区别。
陆隐很希望它把自己活着的消息传出去。
可它不认识自己吧，因为自己的脸都模糊了。
两百年被树枝压着，一开始脸上还能辨认，越往后，皮肤越被撕开，之前是身体血肉模糊，而今，脸上都血肉模糊的，再等一段时间，树枝压入瞳孔内，眼睛就看不见了。
这段时间会是多久呢？
要不了多久的，最多几年吧，因为瞳孔正上方就是一根刺，母树树皮的刺，只要上面再压落一些，这根刺就刺入眼中了，那时候，会疼。
主宰真是可怕，武装星象的力量根本没有衰弱的迹象。
这就是生命主宰没有追杀自己的根本原因，只要没有外力干预，它完全可以恢复后再来解决自己，这样稳妥。
自己为自己争取了这么些年的活路，其实就是折磨。
灰乌缓缓接近陆隐，绿油油的眼睛盯着陆隐看，然后转身离去，它喝水了。
又过段时间，它来了，盯着陆隐看了一会，又走了。
接下来时间，它不断重复这个过程，似乎在做什么决定，挣扎，又害怕。
陆隐明白了，它，想吃了自己。
可它不敢，因为自己的实力，一滴血都足以焚尽星空。以它的实力哪怕碰到自己都会灰飞烟灭。可它明确感受到自己血肉的滋养足以让它蜕变，所以不断重复这个过程。
它要说服它自己，却又本能的恐惧。
以至于不断徘徊。
陆隐都想笑了，前提是他的脸能笑出来。
上一次被当做食物是什么时候？
对了，托浮星，被当做白肉差点吃掉。
正因为托浮星的经历让他走向了不一样的人生，然而谁能想到，托浮星的传承本就是给自己的。
世事变换，因果无常。
属于自己的终归要还给自己。
这算什么？报应？不过是好的报应。
宇宙多少生灵，为什么还是自己到了托浮星？谁制定了这一切？因果主宰掌控宇宙最强的因果之力，可它能算到它自己死亡吗？

第五千三百一十一章   熟悉的存在

陆隐呆呆看着眼前，那根刺，越来越近。
耳边，灰乌也越来越近。
陆隐还真不希望它咬自己，一旦咬了，它必死无疑。
在这地底，他还是挺希望有个活物为伴的。
又是十多年过去。
这只灰乌始终不敢咬下去。
它在陆隐身边徘徊了十多年，冲动与理智不断争夺身体的控制权。
陆隐从未想过自己有一日与灰乌相伴那么久，不断思考着这只灰乌接下来的所作所为，这种感觉还真是，奇妙啊。
自己经过那么多年修炼，最终还会沦落为灰乌的食物，不管这灰乌敢不敢吃，这就是自己的下场。
自己如此，那么，主宰亦可以如此。
是这样吗？
修炼是一个圆。
生灵的归属，也是一个圆。
没有绝对的高下之分，因为总有一刻，你会平等于所有层次的生灵。
这还真是。
正想着，眼前，那根刺突然抬高，一缕光芒穿透了进来，引得陆隐看去。
两百多年没见到光了，虽然时间不长，但在不断等死的时候，这种时间被无限拉长，以至于此刻竟然有些不习惯光。
“久违了，人类。”
陆隐看着光传来的方向，听着熟悉的声音，尽管无法动，但他还是想笑，原来你真活着，圣柔。
灰乌吓得逃了，此刻它或许在后悔为什么没拼一把，咬一口，或许就能一步登天。
陆隐瞳孔转向光的方向，熟悉的身影印入眼帘。
圣柔。
这个本以为与因缘汇境一起灭亡的因果主宰的女儿，它居然还活着。
圣柔挡住了光，看向陆隐，目光闪烁奇异之色，带着震撼，也带着渴望：“你真的没死。”
陆隐盯着它，发不出声音。
“不过还真惨呐，与生命主宰一战，打的天崩地裂，让七十二界都毁了，母树坍塌，内外天崩溃，人类，你怎么会进步的那么快？别告诉我从大宫主那得到了突破的灵感。”
陆隐就这么平静看着它。
圣柔抬起爪子，碰了碰陆隐，沾染了红色血肉，摇摇头：“虽没死，但与死了没区别，主宰毕竟不好对付。”
“怎么样？想出来吗？”
“不过你体内的力量来自生命主宰，我帮不了你，但我父亲可以。”
陆隐瞳孔一缩，因果主宰，没死？
圣柔笑了：“你想的不错，我父亲没死，气运主宰他们以为杀了我父亲，但我父亲岂是那么容易被杀的。死，不过是伪装而已，目的就是套出他们的目的。”
“为了让你们确定它死了，它自己抹消了因果种子。”
“这老家伙其实挺阴的。”
圣柔说了一会，再次看向陆隐：“行了，我父亲让我问你一句，要不要跟它合作？共掌无序时代。”
陆隐怔怔看着圣柔，因果主宰果然知道了。
圣柔道：“不死，也无法得到这个答案，不过生命主宰他们肯定也能得到答案。”
“现在轮到你回答了，如果愿意，就转一圈眼珠，不愿意就算了，你就等着生命主宰来宰了你吧。”
陆隐毫不犹豫转了一圈眼珠。白痴才不愿意。
圣柔冷笑：“人类，你的卑鄙我很清楚，现在说愿意，转头又会背叛，所以我父亲让我告诉你，想取信它，带它去相城。”
陆隐目光一震，相城。
圣柔与他对视：“怎么样？现在想清楚，如果我父亲出现，第一件事就是去相城，它也不在你体内留什么因果种子，对你没用，反正什么都不做，只是去相城而已。”
“如果同意就转一圈眼珠，不同意就算了。”
陆隐转了一圈眼珠。
圣柔嗤笑，语充满了不屑：“你也没那么在乎自己的文明嘛。真到了生死关头不一样出卖相城？哼，当初说的好听，你们人类就是虚伪。”
“好了，丫头，让我跟他谈。”又一道熟悉的声音传来，这次是，因果主宰。
圣柔再次不屑扫了眼陆隐，转身就走。紧接着，因果主宰的身影进入陆隐眼中。
陆隐惊讶。
此刻的因果主宰看起来可不太好，整个身体都四分五裂的感觉，相连着深可见骨的伤痕，目光浑浊充满了疲惫与血丝，气息不稳，看上去就受了重伤。
因果主宰打量着陆隐，失笑：“别这么看我，假死没那么容易，如果不是这么多年的修炼，我就真死了。”
“你以为相思雨是那么好欺骗的。”
“他们为了开启无序时代，绝对不容许我活着，我是真的死了一次。”
“就跟你现在一样，只是我比你好点，还能自己恢复，而你。”它深深看着陆隐血肉模糊的身体：“百月的力量吗？这是以宇宙作为生命之基打出的百月，这股力量在你体内，足以将你所有力量封锁，分解，怪不得你动都动不了。连天赋都动不了。”
“恩，不止百月那么简单，还带着更霸道的破坏力。”
“莫非是，武装百月力量？”
“生命那老家伙这些年也没闲着，当初可没有这份实力。”
陆隐静静听着，因果主宰肯定能让他动，就看它愿不愿意了。只要自己能动，很多事就迎刃而解了，曾经无法让这最大的母树尘归尘土归土，现在不同了。
这棵母树已经倒塌，他，可以尝试。
涅槃树法前两个字并非好听，涅槃，重生。
“说回正题吧。”因果主宰与陆隐对视：“我需要帮手，一个外界都绝对不相信的帮手，因为我现在还不能活，除非让相思雨他们确定可以解决另一个开启无序时代的主宰，比如，生命，或者岁月，亦或者，他们自己。”
“每一个主宰都是开启无序时代的钥匙。”
“包括相思雨他们自己。”
“陆隐，相比我，你应该更想杀了生命或者相思雨他们吧。越是与主宰接触，就越会被控制，相思雨也不例外。”
“我活着，无序时代不会降临，所谓的鸿运也不会出现，所以他们现在等的毫无意义。这是我要与你合作的基础，我们，必杀一个主宰，就看杀谁了。”
“不过在此之前，我需要你的诚意。”
“带我去相城，放心，我不会对任何人出手，也不会控制任何人，这是你必须给我的诚意，因为我愿意与你共享无序时代。在我看来，现在的你，足以与我们平等对话。”
“至于九垒时代的恩恩怨怨，我希望一笔勾销，你做的已经够多了，杀一个主宰也算是替九垒报仇。”
“你说对吗？”
陆隐盯着因果主宰看。
因果主宰也盯着他。
目光交汇，在这黑暗的地底，彼此都在看着对方的眼神，想看透对方的心。
对视了一会。
陆隐转动眼珠。
因果主宰点点头：“你没得选择，其实以我们当前的处境，我应该想办法控制你。但你与生命一战让我尊重，你绝对够资格与我们平等对话，所以我提出的是合作，不是威胁。”
“陆隐，希望你不要让我失望。”
说完，因果之力缓缓流入陆隐体内，替他驱除武装星象的封锁。
主宰的力量唯有主宰可以驱除。
陆隐第一次这么清晰感受到因果主宰的力量，与他的因果不同，这股力量总感觉与宇宙格格不入。这就是因果平面。与岁月，空间，时间不在一个平面之上。
同样，与生命主宰的生命力也不在一个平面。
陆隐感觉到武装星象的封锁在散去，因果主宰并未在他体内留下什么，似乎真如它所言，没打算控制威胁，只是合作。
他找自己合作，就因为自己能与生命主宰一战，赢不赢两说，起码有了与它联手的能力。
除了自己，它找不到旁人了。
所以与其说是尊重自己才合作，不如说它也没得选择。
必须要盟友。
对于外界来说，这相当于两个死人的联盟。
陆隐手指一动，他可以动了。
呼吸越发急促，心跳也在增强。体表，血肉模糊的身体再次流淌出血液。
他看向因果主宰。
因果主宰打入他体内的因果之力并不多，甚至可以说很少，但为什么能驱除武装星象的力量？以自己当前战力，因果主宰刚刚释放的因果根本毫无威胁，但却能对抗武装星象，而自己面对武装星象毫无还手之力。
这是怎么回事？
这是运用，对于因果的运用，因果主宰比自己强了太多太多。
主宰在认知与运用上与非主宰根本不是一个级别的。
他努力想看懂因果主宰的运用，可体内武装星象已经被完全驱散。他，恢复自由了。
“现在可以感受到自己伤到底有多重了？”因果主宰淡淡开口。
之前，陆隐身体被武装星象锁死，不仅无法动弹，被锁住全部力量，就连自己受了多重的伤都不知道，而今他知道了，还真是惨呐，可以说距离死亡也就一步之遥。
怪不得那只灰乌面对与自己如此大差距，都在挣扎要吃掉自己。
在它眼里，自己其实就是个死人吧。
因果主宰打量着陆隐：“以你的伤想恢复还需要一段时间，走吧，带我去相城。”

第五千三百一十二章   不可思议的手段

远处，圣柔也看着陆隐，看着他慢慢坐起来，喘着粗气，一言不发。
这个人类不会打算出尔反尔吧，以他的状态，但凡敢说个不字就死定了，根本不用等生命主宰回来。
陆隐咳嗽几声，勉强抬起手臂，“感觉整个身体都不是自己的了。”
“正常，你没死算命大，这一战彻底为你正名了，你是真正意义上的六分之一，无需与王文联合。”因果主宰赞叹道。
陆隐叹口气：“前辈，我在这躺了两百多年，思考了很多，能不能让我先领悟一下，一旦离去，我怕领悟效果就不好了。”
“你想领悟什么？”
“对抗武装星象之法，以及，生命主宰与我最本质的差距。”
因果主宰道：“你领悟不出来，除非突破主宰层次。”
“我想试试，放心，用不了多久。”
“生命随时会回来，你应该知道。”
“晚辈清楚。”
因果主宰深深看了眼陆隐，离去：“我不会给你多久。”
看着因果主宰退去，陆隐眼睛眯起，它现在对自己很放心，因为自己的伤真的太重太重，尽管体内有磅礴的生命力，能达到主宰层次入门，也无法短时间治愈。
这是它放任自己的原因。
趁着自己重伤，让自己带它去相城，说是诚意，实则就是威胁。这种情况下，它要对相城做什么谁能阻止？正如圣柔所言，自己愿意带它去相城，就是没把相城那些人的命放在心上。
不过陆隐也很清楚，因果主宰最多只是威胁，不会再做什么，因为它真的要与自己合作，除了自己，没别人了。
相思雨那边不可能合作，一旦露头直接就会被围杀。
生命，岁月那边也不会合作，因为它们迟早会知道无序时代的情况，一旦知道，它也可能成为开启无序时代的钥匙，被岁月与生命围杀，尽管那两个没有摧毁宇宙框架，可摧毁宇宙框架与杀主宰，占一样就够了，相思雨也没能两样全占。
唯一能合作的就是自己。
所以就算现在带它去相城，相城也不会有事。
然而陆隐偏偏不喜欢冒险，他会赌，却不会用整个人类文明的命运去赌。
原本没打算尝试吸收这最大母树的绿色光点，现在不吸收都不行了。巨大母树已经坍塌，等于枯萎了，现在应该可以吸收了吧。他要涅槃。
一旦吸收绿色光点，这周边所有母树残枝都会消失，届时，自己这最大的秘密就要暴露了。
不管因果主宰能否看见，它都会知道自己与母树存在力量关联。
对于自己而言也不是好事。
但，现在只能走一步算一步。
陆隐闭起双目，双手，缓缓放在一直压着自己的母树残枝上，“尘归尘，土归土。”
话音落下，母树残枝以他的手为中心，朝着四面八方蔓延，化作飞灰，同一时间，浩瀚的绿色光点开始涌入他体内。
化作飞灰的速度越来越快，眨眼间蔓延四周，而绿色光点不断汇聚，如同绿色的银河，一头连接坍塌的母树残枝，一头连接陆隐。
陆隐心一松，果然可以了。
活着的巨大母树，他做不到，可已经坍塌的母树，却可以被埋葬。
他至今都不知道这些绿色光点是什么，为什么只有自己能看到，只知道因为这些绿色光点，他可以，涅槃树法。
远处，因果主宰忽然察觉不对，看向巨大的母树废墟。
这母树废墟因为是巨大母树坍塌形成，堆积了起来，看上去虽然没有之前那棵母树高大，却臃肿了很多，范围之大，横向远远超过之前。
然而此刻，这巨大的母树废墟在消失。
怎么回事？
它忍不住上前盯着母树废墟。
一旁，圣柔也惊呆了，眼看着巨大母树废墟肉眼可见的缩小，化作飞灰，这，这？
因果主宰陡然盯向陆隐方位，是他。
“父亲，那个人类做了什么？”圣柔不安。
因果主宰瞳孔闪烁，下意识想出手阻止，这时，陆隐目光也看向它，“前辈，稍等一会，晚辈这就恢复。”
“你能这么快恢复？”因果主宰震惊。
陆隐笑了，抬手，轻轻打了个响指，恐怖的力量荡起涟漪，如同炸响了整个方寸之距，刹那间扫过因果主宰与圣柔。
圣柔只感觉窒息的压力扫过，差点无法呼吸。
因果主宰目光一凛，这股力量？
陆隐再次笑了笑，闭起双眼，不再说话。
他当然没有恢复，即便如此磅礴的绿色光点也不可能眨眼将他恢复，他需要时间。但刚刚的出手足以让因果主宰忌惮，毕竟，它自己也没有恢复，那伤势可不轻。
它如果还想与自己合作，此刻就不可能阻止自己。
圣柔呆滞望着陆隐，这个人类到底怎么做到的？他有什么秘密？
因果主宰从未想过自己会因为一个非主宰境生灵震惊那么多次。之前是震惊他与生命主宰一战，算是两败俱伤，而今震惊于他的恢复力，这股恢复力与母树肯定有关系，但到底什么关系？它看不懂。
越看不懂，越忌惮。
如果此刻它是巅峰实力，绝对出手杀了这个人类，这个人类给它一种比生命，岁月等都深不可测的感觉。
可它远远没有恢复，现在出手，能不能拿下这个人类还两说，合作就更不可能了。
如此，自己特意来找他就毫无意义。
它后悔了，不该给此人时间的，如果刚刚自己盯着他，在他恢复的第一时间出手，此人绝对难逃手掌。
现在，晚了。它摸不清陆隐到底恢复了多少。
但就刚刚那股力量而言，恢复的不少了。
圣柔看向因果主宰背影，张了张嘴很想说现在就出手吧，纵观整个内外天自由期战争，凡是给这个人类时间的都没好下场。但它转而一想，还是没有说出来。
若失去这个人类，父亲能找谁合作？
宇宙之大，它将彻底沦为老鼠。
相思雨他们会围杀它。
生命与岁月也肯定联手围杀它，开启无序时代。不，它们会比相思雨他们更想围杀父亲，因为它们没有打破宇宙框架，本就失了先机，若能杀父亲，无序时代的鸿运才能落到它们身上。
父亲已经孤立无援。
唯有与陆隐合作。
相比其它主宰，这个陆隐起码还没突破主宰层次，暂时是安全的。
想到这些，它目光再次看向陆隐，人类，你到底藏了多少底牌？
巨大的母树废墟消失殆尽，剩余的只有树根以及散落星空的残枝。
而此刻，陆隐体内涅槃树法留下的绿色液体早已灌溉全身，如同一个茧将他包裹，只是这个茧因果主宰都看不见，只有陆隐自己知道。
此次到底吸收了多少绿色光点，陆隐都不清楚。
他只知道心脏处星空内存在了过百万以绿色光点组合而成的树，植被星空，涅槃树法包裹自己的绿色液体只是这树林的一部分。
而星空下，绿色光点还在汇聚而来，朝着他体内而去。
舒服。
陆隐感觉自己从未这般舒坦过。
绿色液体在恢复他每一寸肌肉，每一个细胞，在修复他的伤势，恢复他的精力，也在融合他的各种力量。就像一只无形的手，柔软，舒适。
太奢侈了，以前哪舍得这么用绿色光点，一直不够，这次，彻底满足了。
体表，原本血肉模糊的身体在结痂，脱落。跟扒了一层皮一样。
陆隐整个身体重塑，散发着柔和的光芒。
发丝都变长了很多。
缓缓握拳，无与伦比的掌控力让他想仰天长啸，这种感觉恨不得再找个主宰打一场。
陆隐的变化都是在因果主宰与圣柔眼皮底下完成的。
它们目光彻底恢复平静。
看得出来，陆隐是彻底恢复了，现在的他不是它们能轻易对付的，如果真一战，以它尚未恢复的战力，谁胜谁负还两说。
过了没多久，陆隐长长吐出口气，目光看向下方，母树树根没有化作飞灰。
这树根很大，扎根虚空，充满了活力。
自己无法吸收它的绿色光点吗？
无所谓了。
体内那么多绿色光点，绝对够用。
他转头看向因果主宰，笑了：“让前辈久等，我们这就去相城。”
因果主宰深深看着陆隐，眼里充满了忌惮：“陆隐，能告诉我你到底是怎么恢复的吗？”
“运气吧，我与母树有缘。”
“缘分来自哪里？”
“来自运气啊。”
因果主宰没有再问，陆隐摆明了不会说。
这份恢复力比此人的战力更恐怖，要知道，与此人一战，生命那个老家伙至今都没恢复。而此人可是被锁死在地底，这些年从未恢复过，伤势还加重了，再加上他伤势原本就比生命重的多，濒临死亡，如此情况还能这么快恢复，简直不可思议。
如果它也有这种恢复手段，岂会怕其它几个主宰？
一个个拼也能拼死它们。
是因为母树吗？
可它们在内外天待了那么久，也从未通过母树得到什么力量。
这个人类究竟得到了何等的力量？

第五千三百一十三章   让你活过来

陆隐见因果主宰沉思，再次松口气，果然看不到绿色光点，那自己是怎么看到并且利用的？
还能赐予人类修炼涅槃树法？
这算是自己真正意义上开创的一门近乎无敌的战技，可以立刻拔高修炼者战力。
回想当初，是因为自己对母树的同情？
可宇宙文明无尽，同情母树的绝不止自己一个，很多生灵都依赖母树。
他自己都搞不懂什么原因。
“行了前辈，别在意这些细节，我们，该回相城了。”陆隐一个瞬移出现在因果主宰身旁，转头对着圣柔招招手，完全不在乎与因果主宰相隔那般近。
也并不在乎带它们去相城。
这种态度让因果主宰越发忌惮。
这是有底气了。
圣柔朝着陆隐而去，身体忽然被无形的力量推动，想挣扎，却挣扎不脱，最终被陆隐一手一个，带着瞬移消失。
下一瞬，他们回到了相城。
相城城墙下，一个年轻人刚捏碎寻路石，眼前就出现了陆隐他们。
他在这城墙下捏碎寻路石已经很多年了，工作就是这个，没想到陆隐突然出现，吓了他一跳。
陆隐对他一笑：“去忙别的吧，我回来了。”
年轻人呆呆望着陆隐，激动行礼：“参见陆主。”
不久后，陆隐归来的消息传遍相城。
无数人激动。
这次陆隐离开时间虽然不长，可因为发生了母树坍塌这么大的事，让相城内的人不安。时间越长，他们越不安，唯恐陆隐出了什么事。
而今陆隐归来，他们这才松口气。
天上宗后山，气氛很诡异。
陆隐与因果主宰相对而坐，圣柔站在因果主宰身后，而它们身后还有四个人，正是混寂，古渊，长舛与青莲上御。
人类四大至强者将它们包围，正前方是陆隐。
形势一触即发。
龙夕远远看着，都不知道该不该沏茶了，主要路被堵了，走不过去。
还是圣柔第一个开口，瞪向陆隐：“人类，你想出尔反尔对付我们？”
陆隐手指轻敲桌面，没有看它们，也没有说话。
因果主宰很平静，目光落在相城内，似看着相城内的人生活。
而因果主宰正后方是古渊。
他盯着因果主宰发出低沉的声音：“囚禁之仇，我想报。”
圣柔看向古渊，目光冰冷：“你是古渊。”
古渊看向它，毫不掩饰杀意。
圣柔语气森冷：“我父亲没杀你已是恩德。”
古渊冷笑：“所以我就该感谢它？”
“真无耻啊，因果主宰。”混寂咧嘴嘲讽。
圣柔愤怒瞪过去，“你敢骂主宰？”
长舛笑道：“杀了也行。”
圣柔愤怒想要叱喝，因果主宰阻止，转头看向古渊他们，“四位至强者，不错的实力，超越了曾经九垒的任何一垒，尤其这位陆先生还拥有对决主宰的战力，你们相当不错。”
说完，收回目光，看向陆隐：“不过想以此杀我，不可能。”
“你们低估了主宰，高估了你们自己。”
长舛道：“你可是受了重伤，至今未愈。”
因果主宰承认：“但我若拼命，也足以将整个相城摧毁，你们几个一个都别想活，唯一能活下去的只有陆隐了。”说到这，它看着陆隐：“对吧，陆先生。”
圣柔看向陆隐，陆先生吗？连父亲都这么称呼他了。
他真的超越了所有，站在主宰层次。
陆隐看向因果主宰，笑道：“是啊，不过最终结果，你必死。”
因果主宰失笑：“可能吧。你可以替相思雨他们做个好事。”
接下来又是一阵沉默，直至陆隐开口：“古渊前辈的仇，我想报。”
古渊目光一动，盯着因果主宰。
因果主宰点点头：“理解，我把他逼疯了。不过，让一个小辈替你报仇，古渊。”它转头看过去：“要脸吗？”
“不要。”古渊干脆回答了。
因果主宰一愣，没想到他会这么回答。
混寂，长舛他们都愕然看向古渊。
唯有陆隐知道，古渊变了。曾经问心烛下断亲情的古渊变了。
曾经的他太固执，很多时候不认凌霄既因为他的母亲，也因为被外界所逼。
无数声音在告诉你，你不该认凌霄，认了，你母亲的仇怎么办？
所有人都会说你靠上垒主。
所有人都会否定你自己的努力。
这些声音不断让古渊承受着他内心深处并不想承受的尊严，以至于变成现在这样。
如果早一点想通，什么面子，尊严，什么都不重要，或许真相早已被看清，也不至于有遗憾了。
现在的古渊已经不是因果主宰它们印象中的古渊了。
因果主宰都愣了一会，然后看向陆隐，颇为疑惑。
陆隐道：“仇，一定要报。我这个人与别人不同，有仇绝对不忘，古渊前辈既然愿意让我替他报仇，那我就接下了。”
“你想如何？”因果主宰问。
陆隐其实也不知道，他只是要表明一个态度，或者说，给过去一个交代，给未来一个对因果主宰下手的借口。至于现在，他真没想好怎么做。
主要他也没想到古渊那么果断。
“你，进点将台地狱走一遭。”古渊开口了。
陆隐惊讶看向他。
他盯着因果主宰。
因果主宰看向古渊，“点将台地狱？”
圣柔厉喝：“你们想得美，真以为你们能为所欲为？”
“什么点将台地狱？”因果主宰好奇。
圣柔解释，它进去过。
听完圣柔的解释，因果主宰惊叹看向陆隐：“你增加因果的方式还真奇特，也很快速，不过换个条件吧，我把此法增加因果的弊端告诉你，就算报仇了，如何？”
陆隐皱眉：“弊端？”
因果主宰点头：“不错，而且是很大的弊端。”
陆隐盯着它，不确认它说的真假。
因果主宰道：“宇宙是很公平的，越往上走你就越确认这点。你以此法增加因果分明就是投机取巧，你觉得会没有弊端？”
“我同意。”古渊道。
陆隐盯着因果主宰：“我既然可以增加因果，就说明此法可行，哪来的弊端？”
因果主宰道：“信不信由你，不过你让我进点将台地狱走一遭，我愿意，你愿意吗？”
陆隐迟疑了，他还真不敢。
眼前是谁？那是因果主宰，掌控因果最强的存在。让它进点将台地狱，他都不确定这家伙进去后，点将台地狱还属不属于自己。
如果是其它主宰，他倒是不怕。
古渊也觉得冲动了。这可是因果主宰。陆隐对因果的掌控岂能与它比？
圣柔冷笑：“有本事你就让我父亲进去，光说有什么用。”
陆隐承认自己慌了，目前可不能让因果主宰掺合自己的因果。
“如果我同意让前辈进去，你是否真的会进去？”
因果主宰点头：“会。”
“好。时间我来定，我会让你进去走一遭的。”
“随时恭候。”
接下来，混寂他们走了，圣柔这才松口气。
尽管以因果主宰的实力不怕他们，但谁也不想死拼。
“你也下去吧。”因果主宰让圣柔退下，与陆隐单独对话。
“你把那几个喊过来是想告诉我相城不容易对付吧。”
“前辈毕竟是主宰，如果我们合作出了意外，也请前辈看清楚。”
“人类文明是崛起了，但前提是你必须存在。”
“前辈这是为我考虑？”
“我只是不希望无序时代没有盟友。”
“生命与岁月都可以，死一个，下一个必是前辈的盟友。”
“可如果死的是相思雨或者死主，那两个可不一定承认我了，谁也不想无序时代也是六分天下。”
陆隐挑眉：“前辈也不想六分天下？”
因果主宰沉声道：“如果想，何必找你。”
“那你是太看得起我了。”
“陆隐，你带我来相城，诚意有了，那我也给你个诚意。”因果主宰很认真开口：“只要你不对我出手，我，圣殇，以因果起誓，绝不对你还有你背后的文明下手。”
陆隐与因果主宰对视，“起誓？有用吗？”
因果主宰道：“当你有一日达到我的层次，起誓就有用了。”
陆隐点点头：“好吧，那么，商量一下怎么做，我们可操作的空间太大了，毕竟，我们都是死人。”
因果主宰目光一松，“好。”
死人能带出的最有价值的方式是什么？
答案是--活过来。
看着陆隐很牟定给出这个答案，因果主宰有些困惑：“如果活过来，那死的意义在哪？”
“本来就没太大意义，当你要对谁出手的时候，你就活过来了。”陆隐道。
因果主宰道：“所以你是想？”
陆隐面色肃穆：“让你活过来。”
因果主宰…
活过来的方式有很多种，陆隐选择的是最直接，也最粗暴的方式。
这一日，方寸之距众多宇宙蜃域爆发出因果之力，从蜃域内的一个个禁地冲天而起，朝着星穹而入。
整个宇宙都被震动了。
如果方寸之距是一幅画，那此刻在这幅画上，多出了无数个点，如同雨水浸染，在蔓延。
没人知道方寸之距有多大，包括主宰都不清楚。但主宰对于方寸之距的认知与掌控，在于曾经的宇宙框架，而构建宇宙框架需要用到很多手段，超远距离传送的祭台是其一，还有就是蜃域禁地内的力量。

第五千三百一十四章   没有退路

因果主宰此刻就引动了众多蜃域禁地内的因果之力，昭告宇宙，它还活着。
宇宙框架虽崩溃，可蜃域不变，此刻因果主宰带给方寸之距的震撼不亚于母树坍塌。
无数生灵匍匐于因果之力下，它们看不到因果的力量，却能感受到其恐怖的威能，那是天威。
方寸之距一角，有双眸睁开，震撼遥望远方，然后看向四面八方，都是因果，来自一个个蜃域，圣殇没死？怎么可能？明明是自己亲手杀了它，为此自己也付出了巨大代价，可它怎么会没死？
圣殇没死，光是崩溃宇宙框架还不足以将时代引入下一个，必须死一个主宰。
要么是圣殇，要么是另外几个。
她是相思雨，原本打算在因果主宰死后不参与任何战争，此前陆隐与生命主宰的战斗打的那么激烈，导致内外天彻底崩溃，母树都坍塌，她也没参与，因为她在等着无序时代的降临，等着鸿运降临，让她成为下一个时代的掌控者。
可现在发现因果主宰居然没死。
她坐不住了。
这意味着她之前的等待都白费了。
同样想法的还有死主，它呆呆望着因果之力遍布方寸，因果主宰不仅没死，还如此大张旗鼓，它要做什么？
死主目光深邃低沉，它付出的代价比相思雨更重，如果什么都得不到，此前的谋划算什么？它又算什么？不行，无序时代必须降临，鸿运，必须有它一份。
王文，千机诡演等一个个遥望星空，看着那因果之力是那般的刺眼。
什么都没做成。
简直可笑。
他们谋算到了现在，本以为能开启无序时代，可以将主宰拖入历史洪流，彻底取代。结果发现至今都没能成功，哪怕他们已经打了太多次，主宰依旧活着。
“时代没那么容易开启，主宰，也太难杀了。”王文深深感慨，脑中浮现陆隐的身影，这位棋子道主应该是死了吧，生命老家伙不会放过他的。
可惜了。
如果早知道因果主宰还活着，他绝对想办法救走陆隐，陆隐的存在太重要了。
现在他们要重新谋划，等已经毫无意义。
原以为只要安心等待时代降临即可，可注定是个笑话。
相城，陆隐背着双手遥望星空，喃喃自语：“真壮观呐，前辈。”
因果主宰沉声道：“我已经没有退路，相思雨他们绝对会想尽办法找到我，通过我开启无序时代，除非他们能先杀死其它主宰。我不认为死主会死，它隐藏的绝对够深，而岁月与生命联手，躲在岁月古城不出，也不会出问题。”
陆隐笑道：“所以我们得让它们出来，堂堂主宰，躲在岁月古城算什么？”
因果主宰道：“这就是第二步，告诉它们真相？”
陆隐看向它：“大家都该知道真相，不是吗？”
因果主宰目光深沉：“以我的想法是不愿意告诉它们的，毕竟它们少知道一天，主动权就失去一天，不过对于你来说，让所有人都知道真相倒是有利，毕竟你是第一个破坏宇宙框架的，也是参与王文谋算主宰的最重要的一步。”
“我是被动的。”
“不管被动还是主动，在开启无序时代上，你优势比王文，相思雨他们大，起码现在要大，除非他们杀了一位主宰。”
陆隐不再与因果主宰多说，揪出时诡与毕玄月：“轮到你们了，这可是你们少有的能上禀主宰的机会，珍惜吧。”
时诡与毕玄月对视，目光充满了苦涩，珍惜这个机会做什么？又逃不掉。
不过它们还是按照陆隐的吩咐做了。
多久了，它们居然觉得能通过岁月长河传信岁月古城上禀主宰是一件多不容易的事。
内外天自由期战争开启一段时间后，主岁月长河就被堵了，貌似开启了这件事的先河，导致接下来主岁月长河不是被堵就是被截断信息，主宰的威严一降再降。
现在可以上禀主宰了，却是被人类威胁，这算是又一种先河吧。
至于上禀主宰的内容它们不知道，传过去就是。
主岁月长河逆流而上，一座座岁月古城存在于河流内，河流就是时间，是岁月，所以即便两座岁月古城相隔很近很近，彼此都看不到，因为它们不在同一片岁月内。
哪怕两座岁月长河位置相同，重叠了，同样感觉不到对方。
原本平静的岁月古城，随着时诡与毕玄月的传信震动了。
岁月主宰腾空而起，望向岁月长河下方，目光惊疑不定，是这样吗？所以自己通过岁月过往查出的无序，鸿运，完整起来就是这个意思。
这时，生命主宰找来。
“你也收到了？”
岁月主宰面朝生命主宰：“看来你也收到了。”
“真的还是假的？”
“这上面的信息与我通过岁月过往搜集的片段信息一样。”
“这么说应该是真的了。”
“真与假不是通过这个判断，而是你认为是真，还是假？”
生命主宰沉声道：“真。”
岁月主宰点头：“你我成为主宰无数年了，六大主宰统治整个宇宙，也曾遍寻历史，只是看到的角度与气运不同，她运气比我们好，看出了时代的转变，我们虽没看出，但只要看到结果一样可以分辨。这是真的。”
生命主宰语气低沉：“谁传信给你？”
“不知道。够资格向岁月古城传信的生灵有很多，有些死没死只有外界知道。你呢？”
“我也不知道，传信手法一样。”
“那你觉得是谁传来了信息？”
生命主宰沉吟片刻：“知道此事的就那么几个，我偏向于，王文。”
岁月主宰点头：“我也偏向于他，此人心思深沉，谁也不知道他在想什么。正常而言，宇宙框架被毁，因果被杀，无序时代开启，他什么都不用做，因为他本就是参与者，等待下个时代降临，被鸿运推动就可以了。”
“但偏偏将此事告诉我们，我想不通他到底要做什么。”
生命主宰道：“借我们的手铲除气运与死亡？”
“有可能，但可能性不大，气运与死亡必然也躲藏，我们如果能找到早就找了。”
“不管如何，返回查看一下，或许外界出了什么事。”
“不用自己去，让繁燊去吧。如果真是王文告诉我们此事，也有可能就是为了引我们出去。”
“也好。”
不久后，繁燊顺流而下前往内外天，调查一番后带来结果，因果主宰还活着。
岁月与生命大惊。
“因果还活着？”
“原来如此，所以才有这道传信，肯定是王文传来的，气运他们知不知道就无法确定了，但王文肯定想借我们的手铲除因果，否则无序时代依旧不会降临。”
“但我们找到因果不会杀它。”
生命主宰沉默了，不会吗？知道王文他们围杀因果的原因，它们也想参与开启无序时代。尽管宇宙框架被毁与它们无关，可杀主宰，同样参与了。就像王文，相思雨他们只参与摧毁宇宙框架一样。
各占一半。
要么无序时代的鸿运谁都得不到，要么各得一半。
其实它们还有个选择，就是与因果联手让无序时代无法降临，可这个选择的可能性不断降低。
试问当知道可以更进一步，谁不想？
就像大宫主想尽一切办法要成为主宰一样。
主宰也想更进一步。身为主宰，从不认为会弱于别人，相比六分天下，独掌宇宙的诱惑自然更大。它们都有绝对信心可以更进一步。。
与其费心与因果一起对抗相思雨和死主他们，阻止无序时代开启，不如由它们杀了因果，与相思雨他们站在同一水平线，这样谁都不吃亏，谁都有可能更进一步。
“因果既然活着，此前无人知晓，为什么突然弄出那么大动静？”
“因果一死，可以开启无序时代，那我们呢？我们其中一个被杀，也有可能。”
“现在外界究竟怎么样无法摸清。”
岁月与生命已经不知道如何选择了，有太多不合常理的情况出现。而它们既可以是猎人，也可以是猎物，这才是最不安的。
谁传信过来也查不出。
现在整个方寸之距都在等一件事。
死一位主宰。
不管是哪个主宰。只要死一位，就会彻底安静。
它们没想到有一日自己会沦为猎物。
哪怕两位主宰联手都充满了不安。
有种站在最高处，却面临四面八方攀登者，随时会被推下去的感觉。
“你返回内外天，我在岁月长河随时支援你。这是我们唯一的办法，否则一旦因果被找到，围杀，无序时代降临，你我依旧只能沦为猎物。”岁月建议。
生命主宰不安，它既担心外界，也担心岁月主宰。
主宰与主宰可不是盟友，更不是朋友，若非主宰难以杀死主宰，当初也不会六位主宰联手共建宇宙框架，一位就够了。
岁月主宰知道生命主宰在想什么：“要想在时代的转变下存活，我们必须联手，我不会蠢到暗算你，这样下一个死的肯定是我。”
“你现在也没得选择，唯有我能在主岁月长河与你配合，你做不到配合我。”
生命主宰同意了，又与岁月主宰商议了一下，踏出岁月古城，顺流而下。

第五千三百一十五章   逼你出来

现在，它们重心从逆古者偏移了。
逆古其实就是一个概念。
能否成功谁也不知道。逆古者千千万，却从来没有成功的先例，只是理论上绝对能成功而已。在它们身后的岁月长河源头存在什么，或许它们自己都不清楚。
相比眼下的危机，逆古者都显得不那么重要了。当然，这也是因为逆古者几乎不可能真正穿过全部岁月古城。
不久后，生命主宰返回内外天。
一出来就被震惊。
内外天呢？母树坍塌的废墟呢？哪去了？
它返回岁月古城的时候母树正在坍塌，按理，即便内外天彻底崩溃，母树坍塌的废墟必然还在。可眼下只有无数零零散散的树枝漂浮星空，还有那巨大的树根，其余都没了。
怎么回事？发生了什么？
它释放生命力直接笼罩整个树根寻找陆隐。
陆隐应该被压在下面才对，他即便没死，体内还有武装星象，跑不掉。
可陆隐没了。
生命主宰寻遍四周都找不到陆隐。
它没有将母树废墟的消失与陆隐联系起来，实在是没人想得到有这种事。因果主宰亲眼看着都被震惊的无话可说，更不用说猜了。
尤其它很清楚陆隐体内伤势多重，必然在生与死之间徘徊。
陆隐没能力对这里做什么。
那他哪儿去了？
被别人救走了吗？谁能驱除他体内的武装星象？非主宰层次做不到。
正想着，忽然的，方寸之距，众多蜃域禁地再次爆发因果之力。
生命主宰这次亲眼看到了，陡然转头看向一个方向，在那。
宇宙各个方位，一道道目光看向一个方向，这次他们都察觉到了因果主宰方位，因为这些爆发的因果之力是从那个点蔓延而出。
因果主宰自己出来了。它想做什么？
不管它要做什么，要开启无序时代，它必须死。
一个个身影动了，朝着那个方向而去。
这种事明显是因果主宰故意吸引他们过去，可当今存活的五大主宰，气运与死亡联手，岁月与生命在一起，光凭因果主宰一个有什么用？
还是它真以为岁月与生命能保它？
那它为何不直接去岁月古城？
没人想得通因果主宰在做什么。
那个方向遥远之外，星空下，一条岁月长河支流旁的蜃域内，陆隐静静站着，看着岁月流淌，身后，因果主宰走出：“如果我死了，无序时代开启，人类不会有好下场。”
“我与你的合作来自本身对无序时代的渴望，还有被逼到了极致。”
“而我也是你当前唯一一个可以信任并且合作的主宰。”
陆隐笑道：“前辈还在担心什么？我都带你去过相城了，这种待遇可没有其它主宰得到过。”
因果主宰深深看着陆隐：“其实，如果最终我一定要死，我也希望死在你手里。”
陆隐诧异：“死在我手里？”
“是啊。让你们人类开启无序时代。”
“为何？”
“我看它们几个都不顺眼。”
陆隐大笑。
因果主宰也笑了。
笑声震荡岁月长河，让远处那个岁月长河支流摆渡者瑟瑟发抖。
方寸之距无边大，谁也不知道另外几位主宰距离这里多远。
陆隐他们以内外天方位为参照，测算生命主宰接近这里的时间，以这个时间作为对比，前后不会超过十年，其余主宰该来的都会来。
生命与岁月在一起。
相思雨与死主必然分开。
因果主宰毫不掩饰的站在星空下等待着。
身上挂着一枚命盘，这是用来与陆隐联系的。
一段时间后。
“差不多了，按理，生命主宰或者岁月主宰从内外天方位应该到达。”
“其余两个呢？我找不到。”
“到了我们也找不到，很正常。”
陆隐在更远处盯着因果主宰方位，他问过因果主宰，主宰可以看到的距离有多远，因果主宰给出了答案，超过陆隐以镜光术看到的极限距离。
所以没办法，他动用了琳琅天上，并投影于那枚命盘之上，如此，随时可以看清周边，还能够通过命盘与因果主宰对话。
很快，时间又过去数年。
谁都没出现。
但因果主宰感觉到自己被盯着了。
“能感觉被几道视线盯着吗？”
“感觉不出，一个个在主宰层次修炼那么久，谁知道它们什么实力。”
“继续等，我就不信谁能忍得住。”
时间继续流逝。
陆隐猜测相思雨，死主都到了，只是谁也不敢露面。
一来摸不透因果主宰的用意，二来也怕被围攻。
不管对于相思雨他们还是对于生命，岁月主宰，现在只要死一个主宰就行，且必须死在他们手里，至于死的是谁，不重要。
因果主宰以自身为饵，其实相当危险，一旦另外几个主宰同时对它出手，它就真会死了。
所以现在它也很忐忑。
但另外几个主宰联手的可能性不大。
否则也不会到现在都不出现。
又是数年过去，终于，生命主宰忍不住了，以磅礴的生命力覆盖宇宙，让黑暗变的白茫茫一片，根本没有掩饰，它很清楚相思雨，死主或许都在周围。
白色生命力彻底笼罩星穹，生命主宰的声音传入因果主宰耳中：“为何暴露方位？你要做什么？”
因果主宰抬头看向生命力，它还是找不到生命主宰的位置，这就是它的目的，否则不会弄这么大动静，以生命力扰乱一切：“我要报仇。”
“愚蠢，你彻底恢复了？”
“差不多吧。”
“但盯上你的不止一两个高手，气运与死亡联手，你挡不住。”
因果主宰淡淡开口：“不是还有你们嘛，你们会眼看着我被杀？而且气运与死亡不是一条心。”
“跟我走，与岁月汇合，唯有在岁月古城才安全。”
因果主宰诧异，不对它出手？
陆隐倒是没惊讶，谁都不会相信因果主宰突然暴露就是冲动的报仇，它这个答案让原本想出手的生命主宰都顾忌了。从一开始，生命主宰到来就带着两个选择，一是找机会杀因果主宰，或者杀其它主宰，与岁月主宰暗中配合，二就是保因果主宰，暂时不让任何人开启无序时代。
因果主宰那种看似愚蠢的回答让它选择了第二个。
但它为什么没有继续等？
对于主宰而言，等个千八百年甚至万年都很正常。
陆隐与因果主宰原本预估的就是要等很久很久它们才会主动现身。
生命主宰这么迫不及待现身，还选择第二种，莫非不仅仅因为因果主宰的选择？还是说岁月古城那边出了什么问题？
“还不走？唯有我们与岁月汇合，以三大主宰之力才能稳住。”生命主宰催促。
因果主宰下意识看向命盘。
陆隐控制命盘动了动，让因果主宰跟生命主宰离开。
因果主宰动了，朝着内外天方向而去：“好，不过我要杀了气运，你们得帮我。”
“放心。”生命主宰承诺。
下一刻，生命力如潮水般退去。
因果主宰真跟生命主宰走了，头都不回。
暗中，相思雨盯着它们，还真要走？那因果这家伙故意暴露的意义在哪？
还是说它早就与生命它们商量好引自己与死亡出手？
迟疑中，因果主宰越来越远。
相思雨平静，不动，不管什么原因，因果主宰如今表现得太诡异了，她不会动，任由其离去。
另一个方向，死主也在盯着，同样没动。
尽管现在围杀因果主宰机会难得，但因果主宰的种种行为让它们觉得诡异与不安，所以只是看，没打算出手。
更远处，陆隐无奈，生命主宰出现的太早了，这在他意料之外，否则他有足够的时间找出相思雨与死主，现在因果主宰离去，相思雨与死主都不出手，这是明智的。
如果什么都不做，等于这次布局彻底失败。
还凭白暴露了因果主宰活着的情况。
现在看，生命主宰选择了保因果主宰，一旦因果主宰与岁月汇合，三个主宰联手，还真未必需要自己，自己这边就被动了。
因果主宰更愿意联手的是自己，因为它不确定生命与岁月的态度，可若那两个态度真要保它，杀气运与死亡，那它绝对会放弃与自己合作。
一次谋局，不能失败这么多。
陆隐思绪转动，看来只能动用最后一招了。
任何谋算都不可能完美无缺，需要想好多种应对方式。
他为此次谋算想过很多种可能，眼下这种可能虽意外，却也有备用方案，只是这个方案未必能成功。
你不出来，我就想办法逼你出来。
想着，他取出骨埙，然后毫不犹豫砸向远方，给我去找死亡状态。
骨埙的移动方式是跳跃死亡。
当前宇宙，引出死亡的有两大强者，一个是生命主宰，以不灭星图三十六道身影可引出死亡，另一个，也是最大的一个，就是死主。
死主以骨埙收割死亡，返还的却是死寂力量。
这可不对等。
而骨埙能于死亡状态移动，意味着死主必然看得清死亡。
所以它才是拥有死亡最多的。

第五千三百一十六章   打出

而死主，也是隐藏最深的，至今为止，不管是被王文，千机诡演他们造反围攻，还是与自己的遭遇战，它都没动用过真正死亡的磅礴力量。这一点让陆隐特别不安。
当前形势不管如何，他首先要做的就是看清每一个主宰的力量底线，以此才能制定对付它们的办法。
宇宙现在的形势特别混乱，却也特别清晰。只要杀一个主宰就行了。
可也正因为特别清晰的形势，导致各有各的顾忌。
一个个能藏就藏，这可不行。
骨埙被扔出的刹那，死主就看了过去，然后眼睁睁看着骨埙朝自己这边来。
不好，谁？
它脑中闪过千机诡演，闪过陆隐，闪过王文他们，立刻出手，黑暗席卷。
陆隐陡然盯向那里，目光狂喜，找到了。
一个瞬移消失，再出现已来到骨埙刚刚的方位，握拳，一拳轰出，“给我滚出来--”
巨大的力量轰向前方，彻底笼罩视线所及一个方向的星空，打穿了黑暗，将整个虚空撕裂，暴露出另一抹黑暗。
那里，死主骇然，怎么可能？
这个人类竟然爆发如此恐怖的力量？比上次对决强了太多。
另一个方向，相思雨呆呆望着，陆隐？
遥远之外，因果主宰陡然停下，然后转身朝陆隐那边而去，迫不及待：“死主，你终于出现了。”
暗处，生命主宰也看向远方震惊，这股力量，陆隐？他怎么会没死？就算不死，也不可能如此短时间恢复。
自己也才恢复大半。
不可能的。
陆隐一拳将死主轰出，然后瞬移消失，根本不停留，接下来你们自己玩吧。
死主毫不犹豫转身就走，极致的黑暗如同隐匿于星空的怪物。
一枚命盘忽然出现，因果主宰暴怒的声音传来：“死主，我们的帐该算算了。”
死主回望，无数竹林蔓延，小竹林，死或生。
因果主宰爆发乾坤二气，宛如九天长河坠落，狠狠冲刷小竹林。
磅礴的因果刹那间取代黑暗，狠狠轰了过去。
死主低喝：“因果，你还想再死一次？”
“该死的是你。”因果主宰厉喝：“生命，还不出手？”
遥远之外，宇宙被点亮，百月星象。
巨大的飞鸟自远方降临，撞击向死主。
生命主宰出手目标必然是死主，因为死主是崩溃宇宙框架的生灵之一，本就能被无序时代鸿运推动，杀了它，不仅少一个分担鸿运者，还能让它得到鸿运。
反正不管是杀因果还是杀死主，它能得到的鸿运都一样，还不如杀死主。
百月星象眨眼即至，死主于黑暗之内站起巨大身影，大托天之法，一掌，星象被捏碎，再一掌拍向因果主宰。
因果主宰周边因果痕迹组合，形成接天连地的因果大悲赋，撞向大托天之法一掌。
轰
整个宇宙在摇晃。
遥远之外，陆隐深深吐出口气，这就是主宰层次的战斗，如果是以前的实力，加入这种战斗根本连逃离的可能都没有，直接被波及而死，现在嘛，还不到自己出手的时候。
相思雨还未出现。
这个女人隐藏的最深。
被两大主宰围攻，哪怕死主巅峰时期都吃不消。
生命主宰尽管因为之前有过大战而受损，可这些年恢复了很多，几乎没有损失，毕竟陆隐还无法带给它无法愈合的伤势。
因果主宰差一些，它的伤很难恢复。
但死主伤势不比因果主宰好多少，此刻面临围攻，节节败退。尤其它的寂海亡境都丢了，死寂力量难以补充。
陆隐很想看到它的死亡力量。
它绝对在隐藏这股力量。
“气运，你若再不出来，我死，无序时代的鸿运也轮不到你。它们下一个目标就是你。”死主大吼。
相思雨在暗中没动，冷眼旁观。
陆隐盯着死主一举一动，生命与因果两位主宰出手显然都存在顾忌，自己能想到的，它们早就想到了。
死主隐藏的力量到底是什么样的？
百月星象再次划过虚空，这次是一头猛兽，似乎这种力量可以随生命主宰心意而定。
因果主宰也将命盘无限放大，横卧星穹，逐渐沉降。
大托天之法。
死主身影站立，一手抵住巨大命盘，一手横拍百月星象，巨大的星象猛兽将它撞倒，下一刻，令人惊悚的黑暗闪烁，陆隐目光一凛，盯着远方，看到了极致的黑暗划过虚空，一闪而过。
百月星象一分为二。
巨大命盘也自中心点破碎。
这是死亡的力量。
黑暗不仅打破两股力量，更引出了主岁月长河，死主一跃而起，冲入，逃离。
生命主宰当即追去，毫不犹豫杀入主岁月长河。
死主隐藏的力量是让人忌惮，可这股力量也不至于超越其它主宰。
哪个主宰没有底牌？
它的武装生命就不会在死亡力量之下。
之前顾忌只是想看清楚。
主岁月长河迎来了两位主宰的追杀。陆隐目光闪烁，刚刚那一瞬间，死主带来的威胁极大，即便是现在的自己正面承受也要倒霉。
但这股力量既然打出了，死主的底也就被看清了。
这可是当初它与自己一战都没暴露的，可见这股力量的重要性。
而今，它彻底失去了这张底牌，接下来面对的就是生死危机。
要杀主宰，唯有主宰。
生命主宰不会放过它。
因果主宰没有追，不是不想，而是被拦住。相思雨，出手。
天之气运横推虚无，将散落的因果大悲赋撞碎，扭曲乾坤二气，狠狠扫向因果主宰。同时，紫色气运封锁岁月长河，隔绝她出手的力量。
因果主宰步步后退，相思雨的伤多重它不知道，但绝对比它好得多。它可就是相思雨所杀。
对彼此的战力了解。
天之气运出现的一刻它就知道自己不是对手。
可恨，没有给它以巅峰状态对决的机会。
它算是历史上最倒霉的主宰了，第一个被盯上，第一个通过假死逃离，第一个以自身为诱饵，帮一个连主宰层次都不是的小辈。
这份屈辱唯有以无序时代的鸿运可以掩盖。
五运六气，十一股气流升腾，居中，为红台。
因果主宰咬牙，九道瞳孔刹那散开，死盯着那红台，张嘴，因果之力呈四方形蔓延，四四方方，不断扩散，转眼将红台囊括。
就在囊括红台的一刹那，仿佛产生了难以形容的反应，整个宇宙都在爆裂，气运，因果，两股力量纠缠，紧接着同时轰开，令周边粉碎，无尽的裂痕散落四方，遮蔽视线。
陆隐后退数步，扑面而来的压力划破手臂。
看不懂它们的出手，但因果与气运交手不止一次，它们每一次出手都是在对拼，唯有拼，才能拼掉对方。
噗
因果主宰吐血，大吼：“陆隐，还不出手。”
陆隐挑眉，一个瞬移消失，下一刻，出现在天之气运一角，抬手，意识凝弓，岁月作弦，弯弓，神力与死寂融合，射。
这一箭，撕开气运，规避了时间，一刹那撞击于看不见的力量之下，那股力量荡起涟漪，不断后退。
陆隐再次一箭射出。
一箭接着一箭，最终，那股力量显露。
是一座红台。
而因果主宰眼前的红台四分五裂。
红台之上坐着相思雨。
相思雨惊异盯着陆隐：“这就是你跟生命对决的力量？竟然完全融合了神力与死寂。”
陆隐握紧箭，一言不发，再次射出。
对于相思雨，没什么好说的，她视人命为蝼蚁，一座座城的毁灭，无数人死亡，只为了看清自己的情感，或者说，只为了威慑自己。这份无情让陆隐将她与其它主宰划上等号。
现在必须死一个主宰，无论是谁都可以。
相思雨皱眉：“陆隐，我们一直在合作，为什么要对我出手？只因为那些蝼蚁？还是王文给了你什么承诺？”
“王文，能给我承诺吗？”陆隐语气低沉，一步踏出，松开弓，瞬移出现在相思雨身后：“反正要死一个主宰，你也可以。”说着，一掌打出。
整个身体干枯，恐怖的力量狠狠轰击于红台之上。
红台硬生生被轰飞了。
相思雨震撼，她明明改变了气运方向，居然被无视？
因果主宰出手，从旁围杀相思雨。
相思雨没想过陆隐增强的那么快，相比之前与王文围杀她那一次强了太多。
这股力量简直匪夷所思。
再配合神力与死寂的融合还有彻底融合分身的蜕变，此人绝对够资格参与主宰级战斗。
如果当初在相城见面他有这份实力，她才不会给此人机会出手。
或许是太久没与人战斗，陆隐一时居然有些不习惯。
当相思雨接住他一掌，反手顺势横推的一刻，陆隐差点被甩出去。
他的力量是强，可相思雨也不弱。
论力量，她或许还要超出生命主宰。
十一股气流相融，五运六气，让相思雨无视了很多。
她不仅挡住了陆隐暴雨般的攻伐，还以红台隔绝因果主宰，创造了一个她与陆隐单挑的战场。
单对单，陆隐岂是真正主宰的对手。
好在相思雨因为之前杀因果主宰，受的伤同样没恢复，他才能撑住。

第五千三百一十七章   你教我的

从内外天自由期战争结束，主宰归来后，这几位主宰巅峰时期也就那时候。后来相思雨联合死主围攻因果主宰，自己算计岁月主宰，导致岁月主宰损失本源岁月，再后来相学，八色对付生命主宰，直至自己与生命主宰决战。
这几个主宰从未真正恢复过。
是自己的原因？还是冥冥中天注定？
陆隐忽然想到了这点。
莫非，这就是无序时代的开启？
古往今来，主宰何曾受过伤？要想知道某一位主宰受伤，都不知道要倒推多少年去寻找。
可现在这些主宰就没恢复过，而自己却越战越强。
或许这就是无序时代开启的征兆。
那么相思雨呢？死主呢？王文，千机诡演，它们同样是无序时代开启的谋划者。
因果主宰没死，无序时代也没有真的开启。
所以到底怎么回事？
莫非，时代轮替，本就不由人说了算？
开启时代根本不存在主动，只有被动。
他想到了江叔说过的话，无序时代猜想是基于宇宙平衡，可若平衡可以被人为把控，那平衡本身，还是平衡吗？
这分明就是悖论。
砰
陆隐肩膀挨了一掌，身体倒飞，咳血。
相思雨追杀而来。
陆隐陡然抬头盯向她：“你真能看清无序时代的开启？”
相思雨动作一顿，盯着陆隐：“什么意思？”
陆隐捂住肩膀咳嗽了一声：“宇宙是平衡的，如果人为可以开启一个时代，那还如何平衡？”
相思雨摇头：“就说不达主宰层次，认知太高会不好。小辈，你想太多了，很多事其实就很简单，没你想得那么复杂。”
“宇宙也很简单，看清了规律，想做什么都可以。”
“踩死一只蝼蚁需要理由吗？对于宇宙而言，我等再怎么突破都超脱不了它，那看清平衡，开启时代，有什么区别？”
“这就好像无数蝼蚁要在你家旁边盖个蚁巢，你就算看见了也无所谓，因为，随时可以踩碎。”
说完，双掌打出，掌力之下，无尽的幻影叠加，整个虚空在被拉回。
这一幕陆隐看到过，之前相思雨为了让他看清气运方向，就这般拉回虚空。
只是此次将这一招运用到了战斗上。
虚空被拉回，是空间在动。
陆隐想要瞬移避开，可周边不管是空间还是时间都在拉回。
身体就像橡皮开始扭曲。
也像水流，被无穷的吸引力拖拽。
体力，力量，意识，因果等等，一切的力量都在扭曲。
“这是你九垒某一个先辈开创的掌法，我完善了，如果你死，将这门掌法带给他。”
双掌齐齐击中陆隐，陆隐背后，掌印打穿，血洒虚空，一刹那，他抬手抓住相思雨手臂，相思雨大惊，本以为这一掌会将陆隐打碎，这个人体内存在的生命之气堪比主宰，却依旧不可能挡得住这一掌才对。
这是自己刚刚交手试探出来的极限。
他还藏着力量。
被陆隐抓住手臂，相思雨想要挣脱，做不到，恐怖的力量让她动弹不得，她唯有再次打出刚刚那一掌，想要强行拉回虚空。
陆隐一步踏出，仅仅一步，身前，九道身影闪烁，融合。
九变。
相思雨周身七股紫色流转。
陆隐以九变增强的战力狠狠轰出去，却打穿紫色气流，与相思雨近在咫尺。
相思雨张开双臂，拥抱。
在陆隐震惊的目光下，抱住了他。
温暖，柔和，无法形容的感觉蔓延全身，让陆隐竟一时难以动弹。
“抱苍生不孤。”
“你，死得其所。”说着，她脚下出现红台，并逐渐落于陆隐脚下。
陆隐低声开口：“你忘了，气运有方向，这是你教我的。”
相思雨瞳孔一缩，愕然看着陆隐缓缓后退，眼中带着难以置信的神色。
他，竟然脱离了红台之法。
陆隐缓缓退后，天地锁不知何时捆在了相思雨手臂上，“那么多人死去，岂能白死。这是你教我的，我懂了。”
相思雨赞叹：“陆隐，你是我见过天赋最高的人类之一，居然提前一刻以自我气运引导所有的气运定了方向，助你在这一刻逃生，厉害。”
“可你怎么知道这红台之法？”
陆隐抓住天地锁：“你应该问我怎么知道你之前的方位。”
相思雨脱口而出：“运檀。”
陆隐嘴角弯起，猛地用力将相思雨甩向因果主宰，遥远之外，因果主宰早已等候多时了，它一直没动，就是在等陆隐出手的一刻。
陆隐告诉它，会把相思雨扔给它。
它其实并不相信，不管相思雨有没有恢复战力，堂堂主宰，岂会被陆隐压制。
结果居然是真的。
红台之法让它以为陆隐死定了，没想到陆隐竟然能逃脱。
相思雨身体狠狠砸向因果主宰，目光却盯着陆隐。这个人类居然抓走了运檀，唯有运檀的红台才能定位到她，因为红台，本就属于她的力量。
这根本不是天赋。
陆隐很清楚这点，就像岁月主宰一族的宇宙的祭祀也不是天赋，而是岁月主宰的本源岁月流淌于主岁月长河之下衍生的力量一样。
这些主宰将自我力量赋予下面生灵，皆为它们的底牌。
因果主宰看着相思雨临近，因果与乾坤二气交汇，由因果大悲赋封闭四方，彻底闭合。
呼
没什么声音传出。
因果之下，相思雨彻底泯灭，烟消云散。
陆隐看着这一幕，目光越发沉重，相思雨，没事。
如果因果主宰这一击能重创相思雨，才是他们最希望的，可偏偏一击之下相思雨彻底泯灭，怎么可能？因果主宰自己都不信，这种结果只有一个原因，泯灭的相思雨不是真的相思雨。
天地锁尽头空荡荡的。
明明以天地锁捆绑她了，怎么还会没了？
因果主宰叹息：“果然如此，传言是真的。”
陆隐疑惑：“什么传言？”
因果主宰沉声道：“传言，气运有厄运体，可，替死。”
陆隐挑眉：“厄运体，替死？”
“气运为了看清宇宙，分化无数生灵行走，这一点你知道的。却并不清楚厄运体的意义。”因果主宰缓缓开口：“宇宙是平衡的，获得鸿运，自然也有厄运伴随而来。”
“厄运体由此而生。很多气运一道修炼者都有厄运体。”
“只是每个生灵对厄运体的运用方式都不同。”
“当初岁月告诉过我，它偶然在过去看到了气运的厄运体诞生，那一刻，气运与厄运体不分彼此，这种感觉它都不知道怎么形容，就好像，气运放弃了本体，让自己，成了运气。”
陆隐听不懂：“什么叫让自己成了运气？”
因果主宰深深看向他：“就相当于你练着练着，把自己练没了，你成了你自己的力量。”
“有这种事？”
“只是传言，也是岁月的猜测，我也不信，可刚刚你看到了，原本在这里的真是她，这一点你我感觉都没错，可她就是消失了，绝非死亡。”
“但这么做图什么？自己都没了，不就是死了吗？”陆隐无法理解，如果让他放弃自我，成为自己修炼的一股力量，比如因果，意识等等，他才不愿意。
根本无法理解。
失去了自我，那为什么还修炼？修炼的意义又在哪？
因果主宰道：“具体我们也不清楚，或许也只是她力量运用的一种方式吧。不过此战哪怕她没死，损失也不会小。厄运体即便替死，本身也有损失，哪怕本身没损失，厄运体替死一个少一个，不是吗？”
陆隐深深吐出口气，至今为止，这几个主宰一个没死。
因果主宰本以为死了，可它活着连相思雨都瞒过去，底牌太深。
生命主宰，岁月，死亡，哪一个简单？
这才是主宰的力量。
这些老家伙修炼了太久太久，与它们拼杀超越以往任何战斗。
陆隐从未感觉这么辛苦。
有种身心俱疲的意思。
他无论付出多少，都感觉杀不死这些主宰，太难了。
被追杀的死主，眼前这个因果主宰，都可以算是现在最容易杀的，因为它们的伤最重。可真要出手，容易吗？
死主为了躲避追杀而逆古，它可以逆古，也自然可以出来。
逆古都能自由进出，这就是主宰。
因果主宰至今没看过它动用类似大托天之法与武装星象的绝招。它同样在隐藏。
陆隐看向远方，一时不知道在想什么。
“接下来你想怎么做？”因果主宰问。
陆隐看向它：“前辈想怎么做？”
“我太了解那几个老家伙了，对付它们限制太多，所以之前才找你，由你负责谋划。”因果主宰道。
陆隐想了想，抬手，屈指轻弹，力量激荡虚空，将之前主宰战斗的余波击散，然后，弯曲手指，一把拖出主岁月长河。
看着奔腾的岁月长河。
因果主宰语气低沉：“追杀死主？”
陆隐抬头：“不，摧毁，岁月古城。”
“什么？你现在去摧毁岁月古城？你疯了？”因果主宰不解。它搞不懂陆隐在想什么，这时候要么追杀死主，要么寻找相思雨，这是最简单的。

第五千三百一十八章   偏要动

只要杀了一个主宰，就能安心等待无序时代降临。
可陆隐居然要在这时候对付岁月古城，这么做等于要引出岁月主宰，何必如此？
陆隐道：“我早看岁月古城不顺眼了，先铲了它几座再说。”
“不行，你这么做就引出岁月了，生命追杀死主，岁月才没出现，或许会配合生命对死主下手，我们这时候应该参与，而不是把岁月引过来。”
“前辈不是说听我安排吗？”
“那也不能乱来。”
“何为乱来？”
“总之现在我不想与岁月再交手。”
“前辈想保岁月古城？”
因果主宰盯着陆隐：“你现在的一切来之不易，万一有生灵逆古成功，你也会消失，当真甘心？”
陆隐不在乎：“消失就消失吧，我是越来越看不到解决主宰的希望了。”
“陆隐，人类文明也会消失，逆古是天大的错误。那些逆古者都是失去了自我的野兽，它们逆古是损人不利己，不可能改变它们自己文明的未来。我们没必要。”因果主宰道。
陆隐背着双手：“真能逆古成功吗？还是说，出现过无限接近逆古的生灵？超越了最后一座岁月古城极限。”
“从未有过。”
“那就是了，逆古就是一个概念。”
“可这个概念是真的。”
陆隐看着因果主宰：“所以前辈肯定要阻止我了？”
因果主宰盯着他：“岁月古城不能动。”
陆隐面朝因果主宰：“如果我偏要动呢？”
这一刻，他血染衣襟，屹立于黑暗深邃的星空下，直面主宰。
几个主宰都交过手了，因果主宰是唯一一个没交过手的，他也不在乎。
因果主宰目光闪烁：“现在杀其它主宰才最合适，你应该知道的。”
陆隐收回目光，一步步走向主岁月长河：“前辈，我们是合作关系，别逼我想办法杀你。”说完，踏入主岁月长河，消失。
原地，因果主宰心中腾起无边怒火。
这个人类，他居然敢如此威胁自己？之前在相城它就忍了，现在是越来越放肆。
他一点都不把自己这个主宰放眼里。
想着，它眼中闪过深邃的杀意。
却很快压了下去。
现在还不是对这个人类出手的时候，必须与他合作，没有第二条路了。
相比这个人类，与其它主宰合作更艰难。
既然想碰岁月，你就去碰吧。
希望别死了。
另一边，陆隐并非冲动，而是刚刚相城那边捏碎寻路石让他看到了那边传来的信息。
岁月主宰出事了。
白仙儿通过昭然传来信息，王文，对岁月主宰背刺。
此事才是陆隐当即要进入主岁月长河的原因。
他们这里发生主宰级大战，王文果然没闲着，原本他以为王文会来这，可王文不傻，来这很容易被波及而死，还不如背刺岁月主宰。
陆隐现在就想知道王文究竟如何对岁月主宰下手。
越了解这些主宰，越清楚它们的强大。
王文不会不清楚。
围杀死主，他没参与，现在背刺岁月主宰，他不能放过。
或许这也是他的机会。
巨大的太古城屹立于主岁月长河之上，太古城下是两棵古老的大树，正是抢夺自之前那座岁月古城的左擎和右擎。
这两棵大树被陆隐带走后支撑起了太古城，让逃跑的大树和大脸树松口气。它们本就不想支撑太古城。
通过这两棵大树，陆隐也算见到了真正的左擎与右擎。
它们不像大脸树和逃跑的大树那样活跃，仿佛天生就明白自己的使命，当大脸树与逃跑的大树退出后，它们很自然支撑起了太古城。而这一幕也让陆隐更加确定，大脸树和逃跑的大树是残次品。这俩就是被扔掉的。
太古城动了。
当下的左擎与右擎可不是大脸树它们，配合极为默契，逆流而上的速度比大脸树它们快了何止一倍。
陆隐站在太古城之上，看着岁月流淌，紧盯前方。
速度在主岁月长河的重要性不是太大，想要在这里找到其它岁月古城，逆流而上后总能找到，因为每一个时间节点都存在岁月古城。
就看会遇到哪一座。
他想遇到的自然是岁月主宰待的那一座，可那一座必然在最后，要耗费些时间。
在此之前，陆隐与因果主宰吸引其它几位主宰出手的一刻，内外天，曾经方寸第一界遗址，一道身影走出，固定时间之外，这道身影赫然是命运。
当初岁月主宰发现陆隐在方寸第一界，当即出手，那一战陆隐以逆古逃走，却在临走前以大界心操控七十二界界心将整个内外天打乱，那时候方寸第一界就被岁月主宰崩溃，彻底放弃。
后来相学，八色他们算计生命主宰，陆隐最终与生命主宰决战时让整个内外天包括母树都彻底毁了。
而命运此刻出现的位置其实就是母树坍塌后的星空下，方位正是此前的内外天方寸第一界。
这个方位并不准确，因为方寸第一界不在当前时代，而是在创造七十二界的过往中，属于时间之外，命运固定的就是时间之外，因为时间之外，属于岁月主宰的力量。
与此同时，白仙儿利用内摆渡者身份，在内摆渡者曾经存在的方位划出了一条岁月支流，将岁月主宰的本源岁月引入支流流淌，抹消岁月主宰的力量。
这两件事都是同一时间发生。
当命运与白仙儿出手的一刻，岁月主宰就发现了，暴怒之下要出手，可紧接着突然停在原地，发出了难以置信的怒吼声，仿佛经历了无法想象的遭遇，以至于任由时间之外被固定，本源岁月流淌都没有阻止。
岁月古城都被灰色岁月凝滞，导致岁月长河的流淌都出现了延缓。
就在这座岁月古城顺流而下不远的逆古点之上，王文，千机诡演，亡启，说书的都在。
说书的震惊望着远方，灰色如同冰，将岁月都在凝滞，岁月主宰竟然真没有离开岁月古城，而是将整个它所在的岁月古城周边冻结，王文是怎么做到的？
“你怎么做到的？”千机诡演问，这可比围杀死主，相思雨更难以置信。
他们都没出手，岁月古城竟然按照王文所想的被困在原地，而且是自我囚困，无法想象。
王文笑道：“每个生灵都有弱点，主宰也不例外。当它认为最坚韧的一面反而成了对自己背刺最重的一点的时候，它也如常人一样会发疯的。”
“什么意思？说清楚。”千机诡演更好奇了。
王文淡淡开口：“我让它父亲背刺了它。”
千机诡演，说书的瞪大眼睛，不可思议望着王文，什么？父亲？岁月主宰的父亲？
亡启尽管笼罩于黑暗之内，此刻那股黑暗都在翻涌，显示出其不平静的内心。
王文笑道：“时.九变.罔，就是岁月主宰时见的父亲，你们有时候把主宰想的太过高深莫测，实则主宰也是生灵，它们也是从弱小的时候一步步攀登，也有父母，有朋友。”
“没必要神话它们。”
说书的震撼看向前方，说归说，可谁能做到？对于修炼者而言，主宰不就是神吗？除了神，谁能纵观整个方寸之距？谁能轻易抹杀一切生灵，谁能创造内外天？
它们一直都在谋算对付神。
可在王文眼中，根本没有神，有的只是一个比他们强大的多的生灵而已。
只要是生灵都可以用正常的思维去理解。
是啊，主宰也有父母，有朋友，有在意的，有不在意的。
“没有谁比时罔更了解自己这个儿子了，当它出手，岁月主宰都要陷入困境。”王文笑道。
千机诡演深深看着王文：“你真够狠的，对付主宰肯定有一个背刺的高手，用我跟亡启对付死主，用运心对付气运，用时罔对付岁月，我很好奇，你会用谁对付因果？”
“因果突然宣告活着，必然要做什么，这与你无关吧。”
王文耸肩：“我不是什么都能掌握，之前不也被那位棋子道主算计了嘛。差点死在生命主宰手下。”
“我们现在怎么做？”亡启开口，声音低沉压抑。
王文道：“等。”
“等什么？时罔再怎么样也不可能赢得了岁月主宰吧，就算岁月主宰两股力量被限制也没用。”千机诡演不解。
王文笑道：“等一位老朋友，他不会放弃这么好的机会的。”
顺着河流而下的遥远岁月之外，两座岁月古城相遇了。
一座常年待在原地没动过，另一座，不断接近。
巨大的警报声响彻岁月古城。
一道道目光自岁月古城看向下游，看着太古城不断接近，那个庞然大物带来了压迫感。
“谁在接近？报上名来。”岁月古城传出喊声。
太古城不为所动，继续接近。
岁月古城内，所有生灵全部走出，它们早已得到过警告，有岁月古城逆流而上发动战争，之前就有岁月古城被摧毁了，所以现在很警惕，不会信任这座岁月古城。
岁月古城，已经不单单是主一道的专属。
“立刻停下，不然我们出手了。”有生灵再次警告，那是一个生命主宰一族生灵，体表涌出耀眼的光芒，如同宇宙的中心，这是生命无限制。同一时间，周边一个个生灵释放力量，随时准备出手。

第五千三百一十九章   一个个摧毁

陆隐身影逐渐出现在它们视线中。
看到陆隐，那些生灵毫不犹豫出手，人类，就是敌人。
陆隐缓缓抬手，一指点出，击破虚空，整个空间都在压缩，灰色的岁月之力如同一道道波纹，扭曲了岁月长河，也扭曲了长河之上视线所有的一切空间。
砰
一声巨响。
前方，岁月古城破碎，中间被打出一道巨大缺口，占据整个岁月古城近半范围，而那些岁月古城内的生灵都在那道缺口范围内。
换句话说，它们，都死了。
一击。
仅仅一击而已。
根本不需要再多的攻击。
生命无限制强者？三道规律生灵？主宰一族生灵？没用，通通没用，在陆隐绝对的力量强压下，什么都是虚无的。
这是压过了生命主宰的绝对力量，此刻，降临。
岁月古城之下，左擎与右擎待在原地，不敢动弹。
它们感受到了难以形容的天威，这是主宰吗？
“过来吧，你们现在属于我。”陆隐开口，前方，左擎与右擎动了，一动，背上已经崩溃的岁月古城彻底坍塌，掉落岁月长河，溅起水花。
而它们则默默来到太古城下，托起了太古城。
四棵大树了。
“继续。”
太古城继续逆流而上，不去特意寻找某一座岁月古城，因为找也找不到，但他相信会有人让他找到的，只是时机未到。
一段时间后，他看到了第二座岁月古城。
这座岁月古城内的生灵看到陆隐的一刻，毫不犹豫，逃离。
竟然完全没有出手的想法，好似知道此前那座岁月古城破碎一样。
然而逃离毫无用处，太古城城墙之上一字排开十二粒石子，陆隐随手一挥，十二粒石子击破虚空，准确命中从岁月古城逃离的十二个生灵。
十个生灵直接死亡，一个重伤坠落岁月长河，一个从一开始就逆古了，极为聪明，等于说岁月长河替它挡了一击。
陆隐目光看向那个直接逆古的生灵，不是主宰一族生灵吗？
“特许生灵？”
那个生灵即便逆古都不敢逃，仰望太古城之上俯视的陆隐，恭敬回道：“是，参见大人。”
“你倒是果断，直接逆古，这可是条万劫不复的路。”
“总比死了好。”
“越是见过逆古，就越不会去尝试，死，比逆古更舒服，你应该明白。”
“可是我还没活够，逆古或许有一线生机可以脱离，死，就什么都没有了。”
“你见过脱离逆古的生物。”陆隐从它话语中听出了不一样的东西。
那个生灵恭敬道：“见过。”
“谁？”
“不认识，但我亲眼见到那个生灵脱离了逆古，整个身体悬浮于岁月长河之上，虽然只是一刹那，岁月古城其它生灵都没看到，但我看到了，我恰好在那个方向。”
陆隐看着它：“脱离逆古后那个生灵离开了吗？”
“没有。”
陆隐惊讶：“没离开？”
“是的，它，又半身入流了。”
“什么形态？”陆隐不得不问了，这就有问题了。
一般来说，要想脱离逆古，要么有主宰层次的手段，这是凭本事，没什么可说的，可以逆古，可以离去。
第二种就是运气。
逆古者如果有主宰层次的手段，也不至于默默无闻，可如果是凭运气，为什么不离开？这种运气可一不可二，能脱离一次不代表能脱离第二次。
从结果看，脱离了逆古又再次逆古，更像是第一种可能。
这意味着逆古者中存在拥有主宰手段的生灵。
那个生灵回忆了一下：“好像。”它不知道如何形容，便于虚空作画，画出了那个生灵的形态。
陆隐看着，目光渐渐变了，变得惊愕，变得，不可思议。
怎么可能？
岁月古城不断坠落，粉碎，掉入主岁月长河。
主岁月长河此起彼伏，灰色岁月都在荡起涟漪。
过了好一会，陆隐让那个生灵走了。
不仅逆古，还告诉了他这么大秘密，没理由再杀人家。
不过，这个秘密还真是，意外啊。
刚要让太古城继续行走，之前那个逆古的生灵忽然返回，“大人，还有件事想禀告。”
陆隐看向它：“说。”
“逆古者其实也在想办法汇聚，不待在岁月古城可能未必知道此事。”
“很多逆古者发现岁月古城后不一定会立刻冲过去，它们当中有很多聪明的就待在岁月古城外的逆古点等，等其它逆古者出现，然后联手一起冲击。”
“之所以有那么多岁月古城，就因为要防着逆古者冲击。”
“古往今来，岁月古城已经被冲击摧毁不少。”
陆隐没想到还有这种事，倒也合情合理。能逆古的哪个是蠢货？无不是文明内修炼拔尖的生灵，这些生灵不管因为什么逆古，它们本身都有策略手段。
岁月古城就是一座座雄关，想要冲过这些古城，单打独斗显然不明智，唯有联手冲击才有可能。
这与当初他以神力线条定位逆古点，然后整合逆古者不谋而合。
只是他整合逆古者是为了对付主一道那些高手，而这些逆古者自发整合是为了冲击岁月古城。
道理都一样。
这么说，只要定位到岁月古城外的逆古点，就很可能找到一批逆古者。
试想，若大批逆古者同时冲击岁月古城，哪怕主宰都吃力。
不过逆古真的对吗？他又想到了此事。
如果是人类统治下个时代，对付逆古者的任务就要交给他们了吧，否则逆古毁掉的是人类。
现在的朋友不代表就是以后的朋友。
敌我关系取决于利益。
“为什么告诉我这些？”陆隐问。
那个生灵言语苦涩：“留个善缘，如果有一日大人能想起来我这么个卑微的生灵，愿意将我拖出逆古，小的感激不尽。”
陆隐点点头，看着这个生灵离去。
宇宙中，每个生灵活着都不容易。各有各的道。
它直接逆古，或许就是想好了留这么个善缘，所以即便陆隐不找它，不问它，它也会想办法与陆隐对话。
太古城动了，继续逆流而上。
陆隐没问这个生灵如何找到其它岁月古城，它不可能知道的。
太古城下有六棵大树了，数量越多，速度反而越慢，两棵配合的刚刚好，所以陆隐将四棵大树收入至尊山，只用一开始那两棵大树背负太古城逆流而上。
没走多久，看到了战争。
主岁月长河发生战争，无非就是逆古者冲击岁月古城。
太古城距离前方那座岁月古城很遥远，所以没被看到，但陆隐却可以看清前方战场。
足足五位逆古者从各个方向冲击，时而攻击岁月古城，时而隐入岁月长河躲避攻击。而岁月古城上的生灵正如圣暨所言，花俏的攻击在这里没意义，它们都想尽办法将出手频率降低，出手效率提升。
每一次出手都尽可能发挥最大威力。
杀伐榜单漂浮于岁月古城之上，记载了诸多名字，其中一个名字颇为活跃，愚沉，杀伐榜单排名第五，之所以活跃，是因为近吗？
这座岁月古城的最强者应该就是那个愚沉了。
那是一个至强者。
能进入杀伐榜单前五，必然是至强者。它只比繁燊排名落后两个而已。
繁燊是传说可以拖动主宰的存在，一入内外天让千机诡演都躲避，可以想象这杀伐榜单的含金量。
“走。”
太古城动了，朝着岁月古城而去。
前方，战争还在持续，岁月古城内的生灵想尽办法提升攻击效率，逆古者也在想尽办法躲避攻击，如果要穿过这座岁月古城，它们已经可以做到，偏偏没有远离，看架势是想破了这座城。
一个生灵被逆古者拖了下去，直接砸入岁月长河内，要么逆古，要么死亡。
这几个逆古者都不弱。
那个愚沉同时对付两个逆古者竟难以拿下，那两个逆古者都是绝强者实力。
这几个逆古者聚集肯定耗费了很久很久的时间，否则不会有这般实力，现在看到的是五个，或许一开始冲关不止五个。
渐渐的，太古城被所有生灵看见。
岁月古城那边看向太古城，逆古者也看去，一个个惊疑不定。
逆古者当即退散，在它们看来，太古城也是岁月古城，肯定属于主一道，但岁月古城内的生灵可不这么看。
有生灵刚要开口，被愚沉阻止：“等那几个逆古者离远点再说。”
如果让那几个逆古者知道眼前那座接近的岁月古城是敌人，它们就麻烦了，会腹背受敌。
那座岁月古城的出现吓走了那几个逆古者正好。
它们只要专心面对这座岁月古城即可。
太古城不断接近。
前方，岁月古城始终沉默。
陆隐笑了笑，利用他吓走逆古者吗？倒是聪明，不过那几个逆古者也不蠢，并没有彻底远离，而是在看得到的视线极限处等待，它们也想知道为什么会有新的岁月古城出现。
它们不止见过一座岁月古城，可都是固定的，没听说过移动的。
除非有岁月古城破碎。
当太古城来到岁月古城很近距离的时候，愚沉才让身旁那个因果主宰一族生灵开口：“对面是谁？为何出现？”

第五千三百二十章   联手

陆隐自太古城内走出，身影出现在岁月古城那些生灵眼中。
愚沉看到陆隐，目光一缩，果然是敌人。
“人--类。”
陆隐背着双手，一步步走出，悬浮虚空，朝着岁月古城走去：“杀伐榜单第五，你与圣柔，时诡它们比，如何？”
愚沉知道陆隐在对自己说话，“阁下是想决战？我劝阁下最好不要冲动，这里是主岁月长河，稍不留神会逆古的。”
陆隐看向它，笑道：“圣柔撑不住我一击，你呢？”
愚沉骇然，不可能。
眼前，陆隐消失。
愚沉当即生命无限制，同时施展自身种族天赋，它是特许生灵，不是主宰一族生灵，有着独特的天赋能力。
正是借助这种天赋能力才能活到现在。
成为杀伐榜单第五不是因为它杀的够快，够狠，而是因为它活的够久，撑下来的。
有些强者杀入榜单前四就死了，很正常。
它却一直待在第五的位置。
绝对排斥。
这就是它的天赋能力，将自我一切力量化为排斥力，不管多强的高手，哪怕是同为至强者的那几位，只要不存在绝对的战力差，都不可能破的了它的防御。
攻击只能被它排斥。
若要存在绝对战力差，唯有主宰。
所以它很自信，整个方寸之距，除了主宰，无生灵可杀它。
咔擦
愚沉呆呆转头看着身侧绝对排斥出现裂痕，来自人类的那一掌，不可能，绝对不可能，这个人类一掌怎么可能与自己存在绝对的战力差？唯有主宰才能做到。
不可能。
不管它愿不愿意相信，陆隐一掌之下，将愚沉打飞了。
他都没想到这么轻松，这个愚沉是只管防守，压根没想过躲避或者还击？
眼看愚沉要坠落主岁月长河，陆隐随手一招将它抓过来，然后扔入点将台地狱。
之前杀了两座岁月古城生灵都没增加因果确实可惜，但也无所谓，下面还有更多。这个愚沉能修炼到至强者层次，存活岁月不会短，它一个抵得上前面很多个。
陆隐一巴掌抽晕愚沉，不仅让愚沉自己震惊，也彻底震惊了岁月古城内所有生灵，它们太了解愚沉了，有它在，这座岁月古城固若金汤。尤其它的防守能力被称为一绝。
可现在居然被一巴掌抽晕。
这个人类到底是什么实力？主宰吗？
既然出手，陆隐也就摧枯拉朽将这座岁月古城内所有生灵都抓入点将台地狱。
看着因果增加，他目光扫向远方。
扫向那些逆古者。
此刻，那些逆古者同样震撼，不可思议望着陆隐。尤其那两个与愚沉交手的，更是无法想象陆隐的实力。
对视了一下，它们果断退走。
搞不懂陆隐目的前，它们不愿意接触。
陆隐也没阻止，任由它们离去。
从生命主宰现身到相思雨被迫逃离再到陆隐逆流而上已经过去很久，岁月主宰那边的战况如何没人告诉他。
他想自己找到岁月主宰待得那座岁月古城并不现实，所以陆隐也不急，依旧在等待，等可以将自己引去那里的痕迹出现。
一定会有痕迹的。
不久后，所有生灵被关入至尊山，陆隐没有赶尽杀绝，之前杀两座岁月古城生灵只是随手而为，可以杀，可以不杀。
怎么方便怎么来。
至于这座岁月古城，直接摧毁。
唯有古城下的左擎与右擎带走。之前至尊山内已经有六棵大树，其中两棵是逃跑的大树与大脸树，另外四棵是古老的左擎与右擎，太古城下也有左擎与右擎，如今再加上这两棵。
他手里掌握的左擎与右擎达到了八棵，算上大脸树与逃跑的大树就是十棵，数量可不少。
继续逆流而上。
背后，是岁月古城破碎的场景，无数巨石不断砸入岁月之中，荡起波涛。
本以为还会继续遇到岁月古城，谁知刚移动没多远，熟悉的感觉传来，陆隐陡然转身看向远方，长河之下，一股黑暗不断闪烁，黑暗之后是白色的生命光芒。
死主与生命。
这是生命主宰在追杀死主的一幕。
陆隐让太古城停下，他不想参与此战。然而已经晚了，他能察觉死主它们，死主它们自然也察觉到了他。
黑暗与白色皆于岁月之内浮现，“人类？那是岁月古城？”
生命主宰目光闪烁，盯着陆隐：“你果然没死，但你为何恢复的那么快？”
陆隐冷眼看着它们：“不打扰两位，两位自便。”
生命主宰没有对死主出手，而是盯着陆隐：“人类，谁救了你？”
死主冷笑：“还用问，肯定是圣殇。”
陆隐没有反驳。
这种事再明显不过。
现在有些麻烦了，他没想到偌大的岁月长河会遭遇死主与生命主宰。在这条岁月长河内，每一次移动，经历的岁月，看到的画面都不同，可以很浩瀚，浩瀚到即便主宰当面都察觉不到，也可以很窄，窄到能看见无尽遥远的过去。
遭遇死主与生命主宰的概率其实很低。
倒霉吗？还是，相思雨？
陆隐回忆着与相思雨交战的一幕幕，那股紫色气运貌似并没有发挥多大作用，可现在看来，如果自己倒霉，或许就因为那紫色气运的干扰。
它让自己遭遇了这两位主宰。
生命主宰想杀他的心根本掩饰不住。此前一战，若非陆隐最后一句威胁，生命主宰已经杀了他。
死主同样想杀他，但更想逃离生命主宰的追杀。
现在就看在生命主宰眼中，杀陆隐，与杀死主，哪个更重要。
“命，你杀不了我，同样逆古，岁月之间穿梭，除非我真的濒临死亡，否则你都拿我没办法，还不如去杀这个人类。此人当初与你一战明明应该死了，却在这么短时间内恢复，貌似实力还有精进，再给他一段时间，说不得已经突破主宰层次了，那时候主动权可就不在你了。你觉得他会放过你？”死主挑唆。
陆隐扫向它：“前辈现在不正是濒临死亡嘛，否则那股隐藏的死亡状态怎么会打出？要知道，围杀因果主宰与被王文他们围杀，你可都没动用。”
死主冷笑：“人类小辈，主宰有多难杀你根本不清楚，如果从我们两个中非要挑一个杀，肯定是你。”
陆隐上前一步，傲然站在太古城上，俯视岁月长河：“要不要试试，看是现在的你难杀，还是我更难杀。我可是完全恢复了。”
死主沉默。
它想到了此前与陆隐交手，又想到母树坍塌的一战，这一战它虽然没看见，但带来的震撼同样不小。
唯有生命主宰清楚知道陆隐的实力。
陆隐目光扫向生命主宰：“老家伙，我有能力恢复一次，就有能力恢复第二次，这样，不妨我们联手先宰了死主怎么样？”
死主大惊，“人类，你？”
“好提议。”生命主宰直接以生命力跨岁月轰向死主。
死主当即避开：“命，这个人类无耻卑劣，你相信他？”
“你说的，他更好杀，那不如先联合他杀你，再由我亲自将他解决。”生命主宰缓缓开口，言语间杀意沸腾。
陆隐大笑：“说得好，我们的一战可以推后，先宰了死主，开启无序时代再说。”说着，握拳，一步跨出，轰。
繁星拳跨岁月轰向黑暗。
死主怒喝，黑暗自下而上卷起波浪，撞击繁星拳。
侧方，生命力忽然转向轰太古城。
陆隐没想到生命主宰突然对他出手，他与生命主宰联手杀死主确实是当下最好的选择，所以生命主宰这一手出乎陆隐预料。
太古城一角破碎。
陆隐避开一击，盯向生命主宰：“老家伙，你做什么？”
生命主宰语气低沉：“联手杀死主可以，但主宰岂是你可以居高临下围杀的。给我下来逆古。”说着，一道道生命力点亮虚空，自岁月之内拖拽出一柄剑，百月星象。
陆隐瞳孔一缩，生命主宰竟然可以从岁月过往中拖出百月星象，岁月根本阻拦不了它。
死主并未趁机逃离，一根根竹子蔓延向太古城，它也要把陆隐拖下来逆古。
两位主宰决战，一个非主宰想把控局势是痴心妄想。
它们在这一刻的联手完全出于主宰的尊严。
陆隐，不够资格利用形势。
左擎与右擎急忙后退避开，可小竹林刺穿左擎身体，自下而上刺穿太古城，直入星穹。
右擎撑不住差点倒下。
陆隐咬牙，意识轰击。
磅礴的意识一闪而过，令生命主宰与死主出手停顿刹那，可对它们根本没影响。
陆隐抬手，弯弓射箭，神力与死寂融合，黑色火焰跳动十二色神力，两箭穿透虚空，直射生命与死主。
“狂妄，竟同时对抗两位主宰，人类，你们弥主都不敢如此狂。”死主身前，一颗死寂珠悬浮，乓的一声，箭刺入死寂珠内，将死寂珠破碎，同时，磅礴的死亡力量如山河倒流，灌入死主体内。
生命主宰瞥了一眼，原来如此，死亡的力量藏在死寂珠内吗？
陆隐也看清了。

第五千三百二十一章   该吗？

死主不知道拥有多少死寂珠，这些主宰隐藏的手段太多，“生命老家伙，你为何突然现身要带走圣殇？”
生命主宰一惊，盯着陆隐。
死主动作一顿，此举确实不对劲，此前因果主宰现身，一个个藏在周围拼的就是耐心，谁也没想到生命主宰突然现身，好像很着急一样。
陆隐道：“因为岁月被偷袭了，现在危在旦夕。”
生命主宰目光闪烁：“你怎么会知道？”
死主惊讶：“时见被偷袭？谁？”刚问出来，它就想到了，王文，除了王文还能有谁？
当今宇宙，够资格参与主宰战争的非主宰强者只有那么几个。
那几个每一次出手都准备的太充分，以至于就连它都没能拍死。主要还是需保留力量应对其它主宰。如果一个主宰真要杀那几个，那几个准备的再充分也没用。
陆隐沉声道：“我知道你想救岁月主宰，不过岁月主宰此次必死无疑，倒不如联手将它杀了，也好共同开启无序时代，承受大运。”
生命主宰冷漠：“你知道王文他们的手段？杀主宰，亏你们想得出来，他们凭什么？”
陆隐也不知道凭什么，说这些当然是为了拖延时间，“就凭他是王文。”
这个理由虽有底气，却还不够。
生命主宰沉声道：“如果他真有能力，早就有主宰死了。你们太不了解主宰的力量，我们沉浸于主宰层次无数年，准备了多少连我们自己都不知道。唯一一个好杀的也就是死主。”
死主…
它与弥主拼过，重伤躲在混乱的方寸之距，拖延了修炼时间。
所以生命主宰才会不惜逆古追杀，因为死主是唯一一个可以被看到有杀掉希望的主宰。
“还有一点告诉你，人类，我从来没想过救岁月。”生命主宰目光低沉深邃，“它，不需要救，之所以出现是因为等待毫无意义，只会让你们准备的更充分。”
“主宰必须死一个，可同样的，你们这些以下犯上的人类，也必须亡。”说完，再次打出百月星象。
陆隐同一时间轰出繁星拳。
全部力道的繁星拳轰出的刹那，脚下太古城都裂开，难以承受。
这一拳，轰碎了百月星象，让生命主宰震动。
果然，要杀这个人类唯有武装星象。
死主释放滔天死亡之力，如同怪物朝着太古城而去。
陆隐吐出口气，单手压向太古城大地，心脏处星空，一棵棵绿色光点组成的树散落，顺着手臂蔓延向大地之下的左擎与右擎，同时，神力与死寂融合的力量蔓延向整个太古城。
跑。
左擎被刺穿，但在绿色光点融入后，如同回光返照，顿时充满了力量，抬脚奔跑。
右擎也同时狂奔，速度还要超越之前任何时候。
黑暗的力量打空。
生命的武装星象紧随其后追杀太古城。
陆隐回头，背后，流光飞舞卡片气流汇聚，朝着箭矢而去，岁月作弦，神力与死寂为锋，身体不断干枯了又恢复，积攒力量。
武装星象形成的剑不断接近，于岁月穿梭，哪怕左擎与右擎的速度都无法摆脱。
而此刻，死主竟然没逃跑，让陆隐在意。
死主为什么不跑，生命主宰都已经对他出手了，武装星象打出，再无余力拖住死主，死主应该逃掉才对。
可死主也在追杀太古城。
明明之前生命主宰与自己联手杀死主更合理，可生命主宰对自己出手要将自己拖入逆古，为了主宰的尊严，也合理，但现在就不合理了。
死主凭什么不跑？
没容他多想，武装星象，降临。
陆隐爆发物极必反积攒的所有力量，配合原本身体的力量，一时间震荡虚空，发出一声轻微的闷哼，以太古城为中心，无形的力量荡开岁月，形成岁月的真空地带。
一箭，射出。
箭矢对撞武装星象。
恐怖的对撞响彻岁月过往，宛如一场发生于古老之前的爆炸，在历史上无人能够解释。这是来自未来的对撞。
太古城不断摇晃，左擎身体彻底崩裂，右擎体表也裂开，破碎。
陆隐感受着冲击压迫，忍不住吐出口血，抬眼看着。
箭矢，破碎。
还是不够。
生命主宰的底牌力量--武装星象，那是能真正体现主宰无敌的力量，而这道武装星象可是仓促间打出的，若是超远距离武装星象，一击已经摧毁太古城了。
尽管陆隐一箭无法对抗武装星象，却也遏制了武装星象，抹消其大半力量。
陆隐咬牙，抬指，绿色光点蔓延，三苍剑意。
来自五百数值意识融合绿色光点打出的剑意，已经很久没动用这种战技了。
三苍剑意撞击武装星象，形成无数光芒洒落岁月长河。
总算将这一击抹消。
后方，生命主宰看到了，目光越发低沉，连武装星象都能对抗了，这个人类绝对不能留。
继续，武装星象。
看你还能挡几次。
陆隐从至尊山拖出一对左擎与右擎，给我跑。同时回身打出因果大悲赋，巨大的因果大悲赋如同一道墙壁挡在岁月之下。
却被死主一道黑暗刺穿，近而撕裂。
“死主，你还不跑？”陆隐大吼。太古城在新的左擎与右擎背负下疯狂逃跑，之前那两棵大树已经死亡，面对主宰的攻击余波，若非绿色光点融合，早就死了。
死主继续出手，完全没有停下的意思。
而生命主宰，更是看都不看死主。
太诡异了。
陆隐回望，怎么会这样？就好像之前的形势完全被推翻，可生命主宰明明追杀死主，死主也明明为了逃生不惜逆古。
自己的威胁还不至于大到让死主不惜牺牲自己也要追杀的地步。
哪里有问题。
绿色光点直接融入左擎与右擎体内。
这两棵大树已经活了无数年，早已麻木，没想到此刻居然体会了一把兴奋的感觉。速度越来越快，左擎那张大脸都肉眼可见笑了，当然不是发自内心的，没人被追杀还笑的出来，而是那些绿色光点让它们不自觉的兴奋。
然而没多久，武装星象对撞陆隐射出的箭矢，余波穿透左擎，让太古城崩裂。
尽管陆隐想尽办法抵挡，可主宰的力量依旧无法彻底挡住。
何况还有个死主。
黑暗如影随形，直接撕开了右擎。
陆隐又放出新的左擎与右擎，继续跑。
已经死了四棵大树。
陆隐还有六棵。
生命主宰与死主沉默着追杀，就不信这个人类能逃掉。
它们的追杀让太古城逆流速度更快，很快遇到了岁月古城，岁月古城内的生灵感受到主宰级力量，骇然，一个个急忙逃离。
陆隐现在可没闲工夫搭理它们，任由它们逃掉，挥手斩断岁月古城，不让其妨碍太古城逆流。
而岁月古城下的左擎与右擎一左一右避开，任由追杀继续。
没多久，左擎与右擎再度死亡。
陆隐又放出两棵大树。
还剩四棵。
其中有两颗是大脸树与逃跑的大树，不能这么下去了，否则迟早被追上。
又一座岁月古城被撞碎。
生命与死主不在乎岁月古城，一心追杀陆隐。陆隐抵挡的越久，它们的杀心越重。凭什么一个非主宰级生灵可以边保护太古城，边逃离？这不符合常理。
在它们的认知中，哪怕王文借助王下的力量也办不到。
王文让它们忌惮的地方在于谋划，而非实力。
可陆隐却彻底颠覆它们的认知。这个人类是真有参与主宰战斗的实力。
此刻，他几乎算是主宰了。
陆隐思绪急转，盯着后方，眼看武装星象又出现，大喊：“生命老家伙，你这一击给死主，我保你能杀了它。”
武装星象越过死主，直斩太古城。
陆隐目光一沉，肯定有问题。
而此刻，就在太古城逆流之上遥远之外，那座最后也最庞大的岁月古城上空，一道身影踏着灰色降临，充斥着古老的气息、
岁月主宰睁开双眼，平静看向那道身影：“父亲。”
那道身影也是一条龙鱼，一条古老的，比主宰还要存活更久远的龙鱼。
它看向岁月主宰的目光充满了浑浊与不安，唯独没有歉疚，连一丝复杂的情感都没有：“时见呐，我们多久没见了？”
岁月主宰淡淡回答：“很久很久了，父亲坐镇另一座岁月古城。”
“是啊，我一直在另一座岁月古城，确实很久没见了。没想到再见面会是这种情景。”
“父亲为何这么做？岁月言道是父亲传给我的，可父亲你却在岁月过往中暗算我，将岁月言道一一剥离，这不是你应该做的事。”
“那封印自己的父亲，让其无法突破主宰层次，就是其子该做的事吗？”
岁月主宰目光一闪：“原来如此，父亲果然一直在憎恨我。”
时罔沉声开口：“是我帮你一路修炼，一路走上了主宰层次。我不惜违反族规提前传你岁月言道，不惜以身犯险，踏入时间之外，只为帮你验证你对于认知的猜测。如此，你才能不断突破，成就主宰。”
“可你成为主宰后的第一件事居然是封印自己的父亲。”
“时见呐，你，该吗？”

第五千三百二十二章   风驰电掣

岁月古城外，王文看到了时罔出现，微微一笑：“是时候了。”说完，垂落的手中流淌神力，顺流而下。
“那么父亲帮我是为了让我成为主宰，还是以我为试验，看能否成为主宰？”
“有何不同？你成为主宰，我也可以成功，并不冲突。”
“主宰是生命的蜕变，可掌控一个时代，父亲，如果你我皆为主宰，这时代，会乱的。”
时罔大笑：“所以你是在为了宇宙考虑？”
岁月主宰摇摇头：“我高估了父亲你的心胸，也低估了你的城府。你被我封印，无怨无悔，忍耐到了今日，就是为了这一刻？”
时罔目光从浑浊变得狰狞：“你突破主宰，我看到了希望，这条路是对的，因为我们一起走过，所以我也准备突破。”
“可你却在那一刻剥夺了我成为主宰的可能。我岂能不恨？岂能不怨？”
“但我知道，但凡露出一丝怨恨，可能就不是封印我那么简单了。所以我忍耐了，一直忍到今天。”
岁月主宰看着它：“那么，岁月言道的教导，是你从一开始就留下对付我的手段？”
时罔叹口气：“当然不是，岁月言道是族内对岁月最高的领悟，我教你是为了让你突破，只是后来我被封印，想尽办法对付你，唯一的可能就是岁月言道。”
“那你是怎么与王文联系上的？”
“我们本就认识。”
岁月主宰惊讶：“王下？”
时罔点点头：“王下在那个时代打的你低头，我为你报仇了，却也败了，但那一战，王下没有杀我，所以我能联系到他。只是没想到未来会与他的血脉传承联手对付你。”
“时见，你们太自私了。”
“你可知道多少生灵想取代你们？你们成为主宰，封锁其余生灵上升通道，于你们而言是正确的，可却放大了其它生灵的仇恨。”
“连我都想杀你。”
岁月主宰点头：“明白了，所以本源岁月被流逝，时间之外被固定，也是你们联手的结果。”
时罔眼睛眯起：“这倒不是。王下这个血脉传承者比他聪明太多了，我都不知道他如何做到，但不重要，你的路，到头了。”
“你我父子，再怎么样我都不会杀你，你真要联合外敌杀我？”
“没得选择，无序时代的开启，下一个时代的执掌者，我来就可以了。”
“原来如此，连这都知道了吗？王文给你的诱惑真大啊。如果我愿意解开父亲你的封印，你，还会对我出手吗？”
时罔深深吐出口气：“孩子，我了解你。”
岁月主宰目光看向古城外，落在王文，千机诡演那几个人身上，“对主宰谋局，你们，真做好死亡的准备了吗？”
王文抬头，面朝岁月主宰，嘴角含笑，“这个世间没有准备就能杀主宰的可能，我们要做的，只是顺应大势，仅此而已。”
脚下，神力流淌，顺流而下，如同一条彩色丝带不断蔓延，逐渐蔓延到了陆隐眼中。
陆隐根本没注意上方神力流淌，眼睛只盯着后面追杀而来的百月星象，以及那只自岁月长河之下打出的托天之手。
“给我起。”
他以绿色光点形成天地锁，凌空虚踏，用力将左擎与右擎拽起，连带着太古城，如同跳跃一般，躲过了百月星象的攻击，却没能完全避开大托天之法，被那只巨大的手掌擦过，导致左擎与右擎直接断成两截。
死主于岁月之下看去，应该没了吧。
已经被杀八棵左擎与右擎，在它们预估中陆隐应该没有了，可紧接着陆隐就放出了大脸树与逃跑的大树，这是最后两棵了，而且不是之前那些树可比，这两棵，有感情，尽管在陆隐看来这两棵应该是残次品。
“不想死就快跑，用尽全力的跑。”陆隐大喝。
两棵大树自高空砸入岁月长河，没等大脸树反应过来，逃跑的大树撒开树枝就跑，一个用力过猛差点把大脸树拽倒。
大脸树哀嚎：“你慢点，树爷爷的腰。”刚说完这句话，后方，大托天之法再次出现，死主宛如巨人自岁月长河站起，由死亡力量构成，形成绝对黑暗的恐怖怪物，一掌拍下。
大脸树看到了，怪叫一声，猛的冲出，速度居然不比逃跑的大树慢。
而逃跑的大树压根不往后看，逃跑，它习惯了。
陆隐从未想过会在太古城体验风驰电掣的感觉。
这两棵树拼老命了，尤其大脸树居然也能跑这么快，一时间不仅他惊讶，死主与生命主宰都愣住了。它们还没见过有左擎和右擎跑那么快的，这是左擎与右擎吗？
死主横拍大托天之法，太古城，避开。
陆隐怪异，这避开的，有学问。
寻常左擎与右擎配合背负岁月古城移动都很有节奏，如同模拟了无数次，就跟岁月古城长出的两条腿一样，尽管也会因为树的品种不同，导致右擎快一些，让岁月古城歪斜，却没那么夸张。
可逃跑的大树与大脸树完全没磨合过，速度时快时慢，动作一顿一扭，以至于太古城以一种极为怪异的姿势飞速奔跑。就跟一个瘸子在奔跑一样。
这种节奏彻底打乱了生命主宰与死主的出手。
它们根本把握不住太古城奔跑的方向和距离，有时候甚至跌一跤，恰好也能避开攻击。
陆隐无语的遥望后方，没想到还有这种事。
恩？
忽然的，他看到了岁月长河流淌的十二色神力，陡然转头看向逆流之上，看不见的远方，十二色神力在流淌，宛如丝带。
来了。
王文。
他当即以绿色光点形成天地锁，一边一个绑在大脸树与逃跑的大树身上，如同控制野马的缰绳，顺着神力流淌的方向跑去。
生命主宰与死主也看到十二色神力了。
死主不知道八色与相学死亡，生命主宰却清楚，因为这两个都死在它手里。
既然它们死了，那这神力呢？
王文。
它遥望远方，看着太古城一歪一扭朝着神力流淌的方向冲去，王文在接引这个人类，岁月真出事了。
居然阻止不了王文。
开战前，最大的威胁是王文，因为谁也不知道他会给你带来多少对手。可开战后最大的威胁却是陆隐，因为陆隐太强了，这一点岁月根本不清楚，它对那个人类的认知还停留在以前，最多也就是与自己一战的时候。可这个人类的实力比与自己一战时又强了。
一旦陆隐加入战场，对岁月将是打击。
生命主宰看着陆隐操控双擎背负太古城奔跑，那滑稽的样子却一点都不可笑。
它，迟疑了。
说到底，它与岁月跟与其它主宰关系一样，都希望对方死，短暂的联盟也不过是为了应对相思雨它们，而如今最重要的就是死一个主宰，如果岁月死了，气运它们必然会停手。
岁月可以死，但必须死在自己手里。
太古城内，陆隐可不管生命主宰在想什么，他只知道前方就是王文背刺岁月主宰的战场，也是主岁月长河最后一座岁月古城所在地。
越过这座岁月古城，就可以去往除主宰外，再无生灵见过的岁月之上，那里存在什么谁也不知道。
后方，生命主宰停手了。
死主也停了。
陆隐回望，距离它们越来越远，倒不是太古城速度太快，它们在迟疑。
任何一个主宰的死，对其它主宰其实都是好事。
陆隐收回目光，看向逆流之上，那就看看谁会是真正第一个死的主宰。
不久后，遥远之外，古老而恢弘的岁月古城印入陆隐眼帘。
陆隐见到了这主岁月长河最后一座岁月古城，阻挡在逆古前方的最后一座大关。
那座岁月古城比之前见过的所有岁月古城都大。太古城跟它比起来就跟城市里的废弃小屋一样。
陆隐凭镜光术看到了那座岁月古城。
那座岁月古城内，岁月主宰也看到了逆流而上的太古城，看到了太古城内正盯过来的陆隐，人类？
岁月古城外，王文，千机诡演，亡启，说书的皆回头看去。
“终于来了。”
“你在等他？你怎么知道他一定会来？”千机诡演诧异。
王文笑道：“没有人比我更了解他，如果他不死，就一定会来。”
“那你怎么确定他没死？”亡启问。
王文嘴角含笑：“因为他是陆隐。”
太古城一歪一扭，以极其怪异的姿势快速接近。
王文他们收回目光看向岁月古城：“诸位，因果主宰没死，那就让这岁月，成为第一个死亡的主宰吧，不杀他，我等之前的所有努力都前功尽弃。”
千机诡演咧嘴：“很难，我可不想死在这。”
说书的叹息：“没办法，面对主宰，谁也不能保证能活。”
亡启默默来了一句：“我本来就死了。”
“准备出手。”王文大喝。
岁月古城内，时罔尾巴一甩，准备出手。
岁月主宰目光流转，原本收回看向太古城的目光再次看去，那后面，还有东西。
恩？生命？
太古城在前，生命主宰与死主在后，紧追不舍，只是距离越来越远，但再远，也进入岁月主宰眼中了，然后进入时罔，王文他们的眼中。
他们再次看向陆隐，神色愕然。
这家伙怎么带两个主宰来了？

第五千三百二十三章    岁月搏杀

陆隐深呼吸口气，大喊一嗓子，声音传遍岁月：“时见，我们来杀你了，做好准备吧，王文，开门。”
王文呆呆望着太古城奔跑，看着陆隐一脸自信的杀过来，什么意思？那两个主宰是帮忙杀岁月主宰的？不会吧，怎么看都不像啊。
千机诡演默默后退，准备跑吧，失控了。
他们又不傻，陆隐这一嗓子根本说明不了什么。
岁月古城内，岁月主宰目光阴沉，时罔，王文他们，它可以对付，哪怕力量被限制，可若生命与死主真联手要杀它就麻烦了。
它也不信陆隐能带着两个主宰杀它，可生命与死主在一起，竟然没有彼此出手，而是追过来，这就不对劲了。
太古城后方，生命主宰没有否认。
死主也没有。
闷头追。
其实到了这一刻，谁是敌，谁是友，依旧没能分清。
哪怕是生命主宰它们自身也搞不懂要做什么，都在顺势而为。能杀其它主宰就杀，但必须死在自己手下，至于死的是哪个主宰不重要。
陆隐，王文他们可以留在后面杀。
这是唯一可以确定的。
所以陆隐那一嗓子不是说给王文他们听的，而是说给岁月主宰听，说给生命主宰与死主听。
他想尽可能将立场划分清楚，让这几位主宰确定，要杀谁。
纵观他一路修炼而来的过往，从来没有出现过如此复杂的情况，打到现在，打生打死，母树毁了，内外天没了，自己也数次经历生死，到最后连立场都分不清。
太古城不断接近岁月古城。
陆隐目光沉重，他夹在前后之间，这立场一个弄不好，他就要先完蛋。
王文他们也好不到哪儿去。
越接近岁月古城，他心情越沉重。
而王文他们在岁月古城另一侧，一个个死盯着这里，都在等着战斗爆发。确定敌我。
这时，岁月古城传出岁月主宰的声音：“命，杀死主，我助你。”
太古城后方，生命主宰遥望岁月古城内的时见，目光深邃。
时见盯着它：“你忘了我们之前说的话了吗？”
死主开口：“命，我们联手杀岁月，它连那几个人类都解决不了，被限制了，现在杀它更好。”
“命，你以为这几个人类真能对付我？”时见大喝。
陆隐静静听着，这就对了，整个战场的形势不应该围绕于他，王文等几人，而应该围绕在那三位主宰。
这三个，必须死一个。
他并不担心自己几人被三位主宰联手围杀，因为岁月此刻与生命还有死主讲条件的基础在于它被限制，若先解决王文他们，岁月自由，那主动权就不一样了。
死主都不会同意。
毕竟它一开始就与王文他们联手打破宇宙框架，比岁月与生命更接近无序时代。
主岁月长河响彻三位主宰的声音。
陆隐则看向王文。
王文声音传来：“不能再让它们讨论了，我们来开启战场，现在形势失控，越讨论对我们越不利。”
陆隐点头，一跃而起，甩出天地锁，将大脸树与逃跑的大树扔向顺流而下的远方，不希望它们在此战中被波及而亡，当然，被扔出去的还有太古城。
至于陆隐自己，则冲向了眼前的岁月古城。
这里是岁月的源头之上，阻挡逆古的最终关隘，也是杀主宰的，最佳所在。
王文同时走出，朝着岁月古城而去。
千机诡演与亡启刚要出手，突然的，它们身形一顿，体内，死寂力量竟不受控制溢散。
它们齐齐望向远方。
那里，死主手中捏着一颗死寂珠，死寂珠内是绝对黑暗深邃的死亡力量。
“你们真以为能摆脱我对死寂的掌控？我实力衰退，可无数年下来积攒的死亡足以让它们烟消云散。”死主厉喝。
千机诡演扰了扰头：“那个，死主，没必要吧，之前围杀你，也没见你动这种手段。”
死主语气低沉：“我没想到会被亡启背叛，围杀来的太突然，而且，我若不逃，你们怎么对气运下手。”
千机诡演赞叹：“还是死主明智，知道王文会对气运主宰下手，倒是比曾经对付九垒时期理智了许多，知道退一步。”
死主黑暗双眸盯着千机诡演：“只是我没想到后来会遇到那个人类，那人类的实力比我想的要强出太多，以至于让我战力大损，否则现在也不至于这样。”
千机诡演惊讶：“人类？陆隐？”
死主没有回答。
千机诡演看向岁月古城，此事他们都不知道，没想到死主与陆隐也有一场交手，这个陆隐还真会藏啊。
这时，生命主宰对死主出手了，直接就是百月星象。
死主并不意外，转头瞪向生命主宰：“杀岁月更容易，我们可以与那几个人联手，你真以为能杀了我？”
生命主宰沉默着出手。
死主无奈，盯向千机诡演与亡启：“配合我，杀生命。”
千机诡演看了看这边，又看向岁月古城。还真是失控了。原本它们是要联手王文杀岁月主宰的，局都布好了，没想到死主会来，而且以死亡控制了它们体内的死寂力量。
它们可以放弃死寂力量，并不会因为死寂力量被剥夺而亡，毕竟此前围杀死主考虑过这点，若忌惮死主对死寂力量的剥夺也就不会造反了，可体内死寂力量一旦被剥夺，它们的战力必定大打折扣，到时候还怎么围杀岁月主宰？
“帮我杀生命，我保证此战后，我等再无瓜葛，之前的帐一笔勾销。”死主大喝。
千机诡演不再犹豫，以死寂，打向生命主宰。
亡启则将体内死寂力量连接死主，替它补充。
不远外，说书的看了看死主这边战场，又看向岁月古城，它怎么办？帮谁都意义不大，索性不动了。
岁月古城，陆隐，王文，时罔三大高手将岁月主宰围在当中，战斗一触即发。
岁月主宰看向陆隐：“生命跟我说你死定了，说实话，当时我不信，原本想回去结果了你，但却被逆古者耽搁，可惜了。”
陆隐道：“承蒙主宰看得起，我确实命大。”
时罔瞥了眼陆隐，又一个人类，一开始与王文合作，没想过另外还会有如此强的人类参与。这是王文早就算计好的还是什么？
不管如何，它已经下不来了。
王文看向时罔：“前辈，咱们这位岁月主宰还剩多少战力？有没有准确衡量？”
时罔无奈：“衡量不出，我不是主宰。只是尽可能削弱已知的力量。”
王文头疼：“我们之前也削弱过它的本源岁月，现在连时间之外都固定了，应该，能杀吧。”说着，盯着岁月主宰：“你说呢？”
岁月主宰冷漠：“试了看。”
陆隐此刻注意力在城外，生命主宰又对死主下手了，最好的时机明明是之前自己与它联手，那时候它不出手，现在偏偏出手，绝非因为岁月主宰的话，而是它要，置身事外。
想等这边战斗出结果，好渔翁得利。
可死主的行为更古怪，它之前为什么不逃？
生命主宰也好像知道它不会逃一样。
这种种无法解释的行为让陆隐心中越发不安，他也想过退出，可一旦退出，王文他们肯定失败，届时主宰一个都死不了。
不管是为了九垒还是为了相城，陆隐都要尽可能杀主宰。
主宰不死，人类没有未来。
至于无序时代，江叔的话与他自己得思量，已经让他没那么在意了。
先完成这个时代的事再说。
呼
耳边，风声传来，陆隐抬手，挡。
砰
一声巨响，身体狠狠砸入城内。
岁月主宰出手了，第一个下手的对象就是陆隐，因为陆隐刚刚注意城外，没留意它。
紧接着，它身形一闪，尾巴抽向王文。
王文身前，虚空破碎，如同假象，身体也被一尾巴抽飞。
第三击，时罔。
时罔目光一凛，岁月言道。
灰色岁月拖出一条条虚幻的幕布，宛如过往重现，刹那间融入其体内，令其在一瞬间爆发了恐怖力量。
砰
也是一声巨响，时罔的岁月言道，破碎。
岁月主宰出手，三击，将三大高手抽飞。干脆利落。
“没人告诉过你们，我真正擅长的，是搏杀。”
岁月古城下，陆隐抬起手臂看了看，骨裂了，好强的一击，自己挡那一下的时候下意识物极必反，可这一击不仅让干枯的手臂恢复，还差点打碎臂膀。
这岁月主宰的肉体力量极其强悍。
怪不得能开创出九变这种最适用于搏杀的战技。
他推开碎石，一步踏出，瞬移出现在上方，岁月主宰再临，还是风声，还是那一尾巴，不过此次，陆隐出手了，一拳轰出，爆发最强力量。
拳与尾巴对撞，一刹那，余波化为无形的雷霆撕开四面八方，自巨大的岁月古城内破空而出，扫向岁月长河与遥远之外的星空。
陆隐倒退数步，拳头上鲜血淋漓。
对面，岁月主宰没想到陆隐居然挡住了它一击，“人类，你的力量？”
陆隐的力量已经超越生命主宰，按理，因果，死亡，气运，意识在力量上都不可能比得上他，却没想到不应该擅长力量的岁月主宰竟然如此强悍。

第五千三百二十四章   后手

岁月一道以阴诡著称，他与岁月一道高手交过手太多次，而岁月主宰打破了他的认知。
王文声音传来：“连封你三大力量，却没想到你最擅长的竟然是搏杀，失策了。”说着，看向时罔：“你就不知道？”
时罔目光阴沉：“不知。”
岁月主宰冷笑：“不妨告诉你们，突破主宰前，我专修岁月，突破主宰后，我，偏向搏杀，因为肉体是一切的基础，领悟的岁月再怎么样也不可能超越主岁月长河。”
“这个道理，在我凝聚本源岁月成功后就明白了。”
“本源岁月与主岁月长河差距太大太大，就算给我无尽的时间也难以取代，这就是恢弘的宇宙，诞生一切物质生灵。想取代宇宙原本的力量根本不可能。”
“唯有自我，方得无敌。”
说完，猛地冲向陆隐，尾巴一抽，九变。
本源岁月尽管在溢散，可并非消失，只能说九变的威力远不如巅峰时期，可原本岁月主宰的肉体力量就极其强大，再辅佐哪怕衰弱的九变也不是他们可以硬抗的。
陆隐在力量上认输了。
不可能赢得了。即便神寂变都不行。
那就，避开。
避开了直接一击，却被风声席卷，哪怕是余波，在九变加持下也让陆隐差点吐血。
他身体重重砸在墙壁上。
眼前，岁月主宰再临，王文抬臂，一指点出，不知道做了什么，岁月主宰动作一顿，瞳孔出现短暂的迷茫，却也快速恢复，转头盯向王文。
“契合宇宙规律？”
王文嘴角含血，面色苍白：“抱歉，对你造不成伤害，用途或许也只能是这一次。”
岁月主宰目光一凛，磅礴的灰色岁月自四面八方出现，一击打穿王文身体，将他钉在墙壁上，时罔大惊，过往的力量，它急忙躲避。
可最终也被过往岁月的攻击打出了岁月古城。
岁月主宰语气深沉：“即便身为主宰，也要在某些方面有绝对的优势，这是生命那几个不具备的，它们以为主宰就真能无敌，错了，我从不这么想。本源岁月让我看到了宇宙的伟大，宇宙可以造就我等，就可以造就其它更强的生灵。”
“所以我在不断磨练肉体力量，不断将攻势打入过往岁月内。”
“你们从来都没有战胜主宰的希望。”
墙壁之上，王文体内的岁月散去，他缓缓滑落，身后血液染红了墙壁，发出苦涩的声音：“看来选你作为最终目标是我错了，不管是因果，生命还是死主，都比你容易杀。”
岁月主宰目光阴冷：“现在知道，晚了。”
王文抬头看着它：“不过我也不是完全没后手，我这个人有个习惯，喜欢将原本预判的敌人实力，直接增加一倍。以这个在我看来不合理的标准作为针对方案。”
“如今看，增加一倍都有些悬，但应该可以拼一拼吧。”
岁月主宰不安，它不怕王文的实力，眼下的王文失去了王下的力量，根本不够资格与它一战。
那个陆隐是很厉害，达到了主宰级战力层次，可同样不够资格与它死拼。
真正让它不安的就是王文的手段。
自己隐藏了肉体力量，其它主宰都不知道，它还能有什么手段？
王文目光越过岁月主宰，看向陆隐，惨笑：“棋子道主，轮到你了。”
陆隐一愣：“我？”
岁月主宰转身盯向陆隐，他？
王文道：“还不打算突破吗？三道规律。”
岁月主宰目光一缩，差点忘了，这个人类至今都还是两道规律。
见鬼，两道规律居然达到主宰级战力层次，他怎么做到的？曾经的自己，包括那时候力压自己一头的王下都不可能做到。
王下是以三道规律战主宰而败。
败的比这个人类更惨。
这个人类以当前战力超越了当初的王下，可他，才契合两道宇宙规律。
陆隐好笑看着王文：“你不会拿我当后手吧。”
王文笑道：“你不来，此战不会发生。你当然是我的后手。”
陆隐摇头，吐出口血，站起来：“信不信，我能逃掉。”
岁月主宰盯着陆隐，逃吗？或许真有可能。
王文无奈：“你当然能逃，那白仙儿就死定了。”
“什么意思？”
“我让白仙儿控制内摆渡者身体拖出了岁月主宰的本源岁月，所以它的本源岁月难以动用，九变威力才大降，对岁月的掌控也无法自如，这才是我们围杀它的机会啊，否则即便它本源岁月曾经有损失，也不是我们几个可以围杀的，你说对吧。”
陆隐点头：“不错，不过白仙儿的生死，我并不在意。”
“妞妞的生死你也不在意？”王文反问。
陆隐目光一凛，盯着王文，妞妞？
王文笑道：“岁月主宰掌控时间之外，这也是它的能力，你问问它，还能动用时间之外吗？因为时间之外被固定了，来自，妞妞，也就是你们口中的命运。”
陆隐深深看着王文，没想到背刺岁月主宰，王文连命运都知道。
他此前与命运接触过，没听命运说起与王文联手。
王文道：“我知道你未必信，但这就是事实，命运在天元宇宙蜃域岁月禁地内窥探到了岁月主宰的力量，那里是岁月主宰构建岁月框架的起始，自那之后，命运就彻底摆脱了天元宇宙，不断于暗中窥探岁月主宰。”
“她早已可以进入时间之外。”
“我帮她突破了，还给予她王下的力量，让她能固定时间之外。”
“此战，若我们败，白仙儿，命运，一个都活不了，时间之外被固定，同样的，她也被固定。”
陆隐握拳：“你认识命运？”
王文笑道：“都是可爱的后辈，我是亲眼看着他们成长的，为什么不认识？棋子道主，你忘了？我可是，王下的血脉传承，九垒时代就存在了。论辈分，你口中的始祖都得喊我一声祖宗。”
“所以，后手，轮到你了。”
“你可是所有人的希望。”
陆隐知道王文谋算深，却没想到深到这种地步。他把能利用的都利用了，不仅利用命运固定时间之外对付岁月主宰，还利用命运遏制自己，让自己成为他的刀。
陆隐自认早已看清了王文，可王文活了太久，他掌握的太多太多了。
这一点，哪怕是几位主宰都比不上。
它们都要忌惮王文谋算的能力。
眼前，岁月主宰接近，四面八方无数道攻击自过往打入现在。
岁月主宰不打算给陆隐突破的机会，现在王文如何它已经不管了，杀陆隐，成了当前最重要的事。
陆隐是不突破都不行了，以他的实力，若被岁月主宰全力盯上，不管能否逃走，起码可以拖住岁月主宰，这就给了王文逃离的机会。
所以当王文说他是后手的一刻，陆隐即便不是后手，也必须是后手。
不管是耗费时间的谋局还是战场中转瞬即逝的战机，都被王文利用到了极致。
这一点陆隐比不了，因为这是王文用无数年谋局换来的主宰的忌惮，他无法让主宰在谋局上那般忌惮。
一条条岁月长河支流释放，陆隐一个瞬移消失。
此前，瞬移并不顺利，时灵时不灵，因为岁月主宰掌控时间，瞬间移动本质是时间而非空间，所以在这里被限制太大。但这种情况陆隐遭遇过不止一次，他此刻应对的办法就是释放岁月长河支流，只要在同一片岁月内都可以瞬移。
也就是说只要岁月长河支流延绵之处，他，就可以瞬移。
岁月主宰尾巴一甩，巨大的力量破开岁月，令岁月长河支流截断。
可陆隐有太多的岁月长河支流，不断释放，一时间哪怕岁月主宰都无法完全破解。
至于来自过往的攻击，一道流光环绕陆隐周身，陆隐本就因为岁月主宰这种对岁月的领悟开创了古今之决，对来自过去的攻击比王文他们敏锐的多，可以说当今宇宙，除了岁月主宰，在此道上最精深的就是陆隐。
想以此对付陆隐，很难。
而陆隐本身还覆盖十二色神力与死寂的融合以及涅槃树法，只要不与岁月主宰强攻对撞，撑住一会还是可以的。
岁月主宰有种面对泥鳅的感觉。
抓不住，打不到，打到了效果也不大。
这个人类在岁月一道的领悟上竟然如此深。
远处，时罔也震惊，它没想到居然有人类能提前规避时见于过往打出的攻击，而且还那么熟练，经历过吗？
陆隐现在只庆幸当初遭遇过岁月主宰布局于主岁月长河的过往袭杀，否则此刻还真难应对。
“棋子道主，一味的逃避解决不了问题，局势已经很明朗，也不会再有外界力量参与，你能做的，只有突破。”王文声音传来，带着轻松，毕竟岁月主宰全部注意力都在陆隐身上了。
陆隐死盯着岁月主宰一举一动，任何一丝大意都会被重创：“如果我做不到呢？谁告诉你我一定能突破三道规律？”
时罔看向王文，是啊，三道规律岂是那么容易突破的。

第五千三百二十五章   突破三道

这个人类存活时间太短，能有如此这般战力已经匪夷所思，恰恰因为战力太过强大，想要突破境界比寻常生灵难得多，甚至可以说比主宰当初突破三道规律都难，凭什么以此为后手。
王文笑了：“如果做不到，那就证明你，还有其它后手，我很期待。”
时罔深深看向陆隐，王文对这个人类这么有信心？
陆隐沉默。
岁月主宰此刻也在想尽办法杀陆隐，一言不发。
说什么都没用，这个人类必须死。
他太可怕了。
一旦突破到主宰层次，还有谁能遏制？
它可以容许多一个主宰，却绝不容许多一个比它们强的主宰。
王文肆无忌惮的说着，根本不怕岁月主宰与陆隐谈合作，他太了解人性。
陆隐深深吐出口气，自身宛如柳叶飘舞，在岁月主宰狂风暴雨攻势下摇曳，脑中，浮现了被压在母树下的一幕。
那一刻的无力比现在更重，偏偏那一只小小的灰乌却能自由自在行走，还在考虑要不要吃了自己。
自己可是够资格与主宰一战的生灵，竟沦落到被灰乌盯上。
一个屹立九天之上。
一个躲藏尘埃之内。
明明是天上地下两种生灵，却在那一刻形成了闭环。
为什么？
因为宇宙是一个圆。
因为生命，不存在绝对的分割。
自己在两道规律多久了？貌似没多久，对宇宙的领悟不断产生变化，外界无数信息传来，各种认知，各种领悟，都让他朝着新的规律走去。
然而没有一刻比那只灰乌带来的震撼大。
那时候，看着那只灰乌，他忽然羡慕了。
或许生命的本质从来都不是争斗，不是永恒，而是，活着。
仅此而已。
活着就好。
母树坍塌，内外天崩溃，却依旧存活一只小小的灰乌。
生命就是这般倔强。
抬手，狂风之下，岁月流转，一条条岁月长河支流甩出，一下子甩出上万条，震惊了时罔。
这个人类哪来那么多岁月长河支流？
他打劫了岁月荣境？
陆隐眼前，无字天书出现。
这是自己当初突破祖境的，第四重祖世界。代表了人族教化。
这上面有无数个名字，代表相城内无数的人。
每一个名字都是被他承认，也承认他的存在。
每一个名字，都拥有其主人的经历。
这种感觉与因果果实何其相似。
自己可以将名字抹除，剔除人族，可上面拥有名字的人，也可以自我放弃人族，名字消失。
不管这个名字的主人多么弱小。
哪怕只是一个普通人，他也有双向选择。
陆隐手抚过无字天书，无数声音传入脑海：“陆主。”“陆主。”“陆主。”…
无数人在呼喊他。
他保护着这些人，这些人也认可他。
无论多强大的生灵，可以剥夺他人的生命，却无法干涉他人的情感。
爱恨情仇，这是平等。
生与死，是平等。
主宰与灰乌，亦是平等。
这一刻--众生平等。
无形的旋风围绕陆隐转动，转瞬间朝星穹而上，穿透岁月古城，摇晃了岁月长河。
岁月古城之外，生命主宰，死主，千机诡演他们同时转头看去，一个个惊愕望着，这股力量，陆隐？
千机诡演咧嘴，又突破了，这家伙，三道规律了吧。
这可真是。
生命主宰瞳孔闪烁，盯着古城内的陆隐，这个人类一定要死，他绝对不能活。
古城内，岁月主宰比生命主宰更急，根本不容许陆隐突破，直接撞过去，一条条岁月长河支流扭曲了虚空，却在它撞击下全部粉碎。
陆隐气息暴涨。
每突破一次，实力都会增强很多。
很久以前他认为三道规律就是宇宙最强的境界，这是山老祖带给他的认知，而今距离那个时候多久了，他也终于达到了三道规律层次。
眼前，岁月主宰撞击而来。
两道身影出现，一个是王文，一个是时罔。
既然将陆隐的突破当做后手，岂能一点忙都不帮。
“岁月言道。”
“老祖，你最后的力量就用时见来见证吧。”
岁月主宰目光一凛，王下的力量？它抬头，王文身后，巨大的虚影走出，带来滔天之威，这是主宰层次的威能。
不可能，王文怎么会有主宰层次的力量？
它急忙后退，面对真正的主宰，它虽有强悍到无与伦比的肉体力量，却也吃亏。因为主宰不会与它比肉体力量，在其擅长的领域足以压垮它。
就像面对生命主宰，若岁月主宰的三股力量全被封住，必然不是对手。
只能说它的肉体力量可以强压非主宰生灵。
而王下的主宰级力量自然带给了它忌惮。
不过这又是假的。
岁月主宰没看出来，但它从时罔眼中看到了迷茫，时罔根本不知道王下的力量出现。
这是，幻想。
王文无奈，生灵下意识的反应骗不了人。若真有王下主宰级力量出现，时罔不会是这个反应。
只能说，太仓促了。
没来得及商量合伙蒙骗。
岁月主宰愤怒至极，尾巴一动，身形扭转，狠狠撞了过去。
时罔吐血倒飞，拥有的一切岁月力量刹那间粉碎。
王文盯着岁月主宰，嘴角忽然弯起：“有假，也有真，这才是幻想。”话音落下，一道光芒穿透虚空，穿透岁月古城，穿透主岁月长河，引得生命主宰与死主它们都看去。
那是，剑的光芒？
生命主宰瞳孔闪烁，这是，王下？
古城内，岁月主宰缓缓低头，身体被一剑刺穿，不是假的，这是，真的。
王下的力量，而且是主宰级杀伐之力。
王文笑道：“谁说我只能有假的，接下来交给你了，棋子道主。”说完，他侧身让开。
后面，陆隐抬头，看向身体流血的岁月主宰。
这就是王文。
无数次假的可能隐藏一次真的，而这一次真的，带来的却是致命打击。
这一次真的可是连之前被生命主宰追杀都没施展，那一次是意外，而此次，是有备而来。
“你就不怕岁月主宰死了，我杀了你？”陆隐声音平淡，一步踏出，与王文平行。
这话是对王文说的。
王文道：“那你猜猜我还有没有王下的力量？”
陆隐没有回答，鬼才猜得到王文的想法。
他看向岁月主宰。
岁月主宰因为那一剑，强横的肉体力量被打破，血流不止。不过一剑而已，不可能真的逆转战局，接下来只能看陆隐的了。
陆隐，契合第三道宇宙规律，众生平等。
没有任何话，岁月主宰与陆隐同时冲向对方。
一个狠狠撞击，一个抬拳轰出。
砰
巨大撞击让整个岁月古城开裂，强横的余波自古城蔓延而出，横推岁月长河，席卷了风暴朝着生命主宰与死主那片战场而去。
千机诡演咋舌，这力量大的夸张了。
陆隐倒退数步，五指松开又握起，还是不够，他突破三道规律，肉体力量又增加了很多，可面对岁月主宰绝对强横的肉体力量还是差一些。
但，不像之前那般无能为力了。
岁月主宰瞳孔闪烁，挡住了。这个人类硬碰硬，挡住了自己一击。
“再来。”陆隐大喝，一步踏出，整个肉体干枯，身影踏出的刹那，九道影子相融，九变。
岁月主宰目光阴沉到了极致，尾巴一甩，同样是九道影子。
砰
又一声巨响，这次，陆隐吐血倒飞。
九变加持，差距更大了。原本他力量就比岁月主宰差，而今同时九变加持，哪怕岁月主宰的本源岁月被流逝，加持之下依然在增加差距。
陆隐咳嗽一声，岁月主宰再次攻来，他咬牙，一拳拳轰出。
每一拳对撞都炸响于整个岁月长河。
让岁月古城不断崩溃。
王文与时罔被压到了墙角根本无法参与，这是力量与力量最原始的对碰，任何其它力量参与都会被碾成齑粉。
突破三道规律的陆隐暴涨力量与各方面实力，因果，意识等等都增强，可依旧无法弥补与岁月主宰的差距。这也代表突破后的他，同样无法弥补与生命主宰武装星象的差距。
当然，也不像之前那般难以抵抗。
只是生命主宰最擅长的是生命力，它的生命力之顽强，足以拖到陆隐力量耗尽。
任何一个主宰都有陆隐此刻难以对抗的优势。
干枯的肉体陡然恢复，陆隐低吼，九变，流光飞舞气流涌入，所有积攒的力量刹那间释放，给我轰。
砰
一拳，涟漪撕开周边，岁月主宰倒退，尾巴裂开一丝，它骇然望向陆隐，刚要说话，体内一声闷哼，竟吐出口血，染红了金色，让周围光芒黯淡。
它，被陆隐硬碰硬的力量震伤了。
陆隐喘着粗气，咧嘴笑了：“你也不是无敌的，老家伙。”
王文虽对陆隐抱有期待，却不是这种期待，他从未想过单凭力量，陆隐就能打伤此刻的岁月主宰。
这也，太变态了。
时罔更是震惊到无言。
时代真的变了吗？非主宰竟然打伤了主宰，明明主宰还未死，无序时代还未降临才对，主宰依旧是统治级的力量才对。

第五千三百二十六章   强势对攻

岁月主宰抬眼盯向陆隐，“人类，我会在下个时代，记住你的名字。”
说完，再次冲向陆隐，随着它移动，前方，虚空呈方形剥离，不断蔓延，朝着陆隐而去。
陆隐步步后退，一个瞬移消失。
刚出现，自身陷入方形内。
时间之外。
“你们真以为凭一个小辈能固定时间之外，太小看我了。”岁月主宰低吼，陆隐于方形内直接凝固，他感受不到时间的流逝了，没有时间流逝，意味着没有任何变化。
明明看到岁月主宰接近，但仿佛它的移动是永恒。
动不了，怎么都动不了。
一抹灰色光芒将方形，一分为二，同时也斩在陆隐身上，将他的身体，撕开。
陆隐低头，没等他反应，身体骤然恢复，方形重新凝固，然后散去。
岁月主宰怒吼。
原本内外天方寸第一界方位，时间扭曲，灰色流转，一道身影猛吐出口血，睁开双目，眼中尽是疲惫。
她是命运，以自己的命，强行固定时间之外。
否则一个巅峰时期的岁月主宰不是陆隐可以对抗的。
而刚刚那一击她是故意让陆隐感受到，因为这一击她可以逆转，但却不保证接下来的时间之外还能一定被固定，必须让陆隐体会一次，一次，就够了。
陆隐体表，十二色神力与死寂融合，神寂变。
全身燃烧的黑色火焰跳动十二色神力，如水流一般滴落。
陆隐单手一挥，虚空炸开，抬手抓向岁月主宰，五指凝聚，宛如五道利剑斩落，后方，因果天道释放，一道道因果螺旋不断凝聚朝着岁月主宰穿梭。
岁月主宰咬牙，目光狰狞，身形一动，一个个方形再次出现。
它没想到那个人类小辈还真可以逆转时间之外。但也只有一次而已，她做不到第二次。
陆隐化指为掌，一掌打出横推方形，方形被震退，却陡然扩大。
盯着时间之外，陆隐身形模糊，逐渐消失。
岁月主宰惊讶，穿越过往？
这是身入岁月。
经历过一次时间之外的攻击，他岂会再被笼罩。
身体出现在另一侧，这种躲避方式与瞬移相似，却又不同，相比瞬移，极容易被岁月主宰找到，乃至推入岁月过往万劫不复，可对于躲避时间之外却有奇效。
岁月主宰压低虚空，灰色时间化作雷霆洒落，攻击整个岁月古城。
岁月古城加速坍塌。
周边岁月长河波涛汹涌，不断起伏。
陆隐吐出口气，遥指岁月主宰，契合第三道宇宙规律--众生平等，进入绝对的黑暗，契合第二道规律，一切终归于黑暗，灰色雷霆轰击在他身上，契合第一道宇宙规律，宇宙即自身。
三大规律融合，看不见的世界。
给我进去。
岁月主宰不受控制的陷入黑暗。
这不是死寂，也非死亡，而是陆隐以三道规律相融打出的看不见的世界，在这一刻让岁月主宰与一切生灵平等，随着陆隐抬手凝弓，十二色神力于黑色火焰内跳跃，一箭射出。
黑暗被刺穿。
带起一抹血液，染红虚空。
狠狠刺穿岁月古城。
岁月主宰，被刺穿。
陆隐再次一箭射出，此次，黑暗被强行撕开，岁月主宰整个身体被灰色笼罩，扭曲，无数的画面闪烁，来自无尽的过往。
它陡然抬头，双眸如同灰色漩涡盯着陆隐。
陆隐汗毛耸立，下意识要瞬移避开，身体却炸裂，自身体各个角落破碎，浑身笼罩血雾。无力的自高空坠落。
看着这一幕，时罔沉声道：“主宰都拥有对其自身力量领悟集大成之法，可以称之为--绝对掌控力。”
王文皱紧眉头，想到了死主的大托天之法，生命主宰的武装百月星象，而今，岁月主宰这一招应该也是一样。
岁月本就诡异。
不像死主与生命的绝对掌控力那么容易看见与避开。
陆隐吃大亏了。
岁月主宰体表同样流血，来自陆隐那一箭。相比一箭带来的伤势，王文给出的那一剑倒显得轻了许多。
砰的一声，陆隐砸落地底。
身下是渗透岁月古城大地的岁月长河。
他目光锁定在上空，盯着岁月主宰，身体麻木了，不是表面受伤那么简单，而是整个身体，体内的一切都好像被撕开。
这是时间的力量。
岁月主宰强行爆开了自己体内的一切。
这是对岁月之力的绝强运用。
他现在唯一能做的就是以生命之力不断修复，同时，心脏处星空，一棵棵绿色光点形成的树散落，朝着周边蔓延。心脏处滴落绿色液体，涅槃树法。
岁月主宰出手，不给陆隐喘息之机。
陆隐目光凛冽，意识轰击。
整个岁月古城震荡。
恐怖的意识自下而上轰出，掀了岁月古城顶部，也差点将岁月主宰给掀飞了出去。
陆隐此前的意识只有数值五百，由于将意阙经都给了始祖，很难再提升。可突破三道规律后，他的意识暴涨了一截，估摸着即便达不到一千数值也差不了太远。
相比岁月主宰这种不擅长意识的。
足够了。
岁月主宰没想到陆隐的意识如此恐怖，措不及防差点被掀飞。
趁此机会，陆隐起身，体表，黑色火焰拖着重伤的身体移动，一柄柄因果道剑斩落。
岁月主宰轻易破碎因果道剑。
因果，它不在意。
陆隐的因果还没有此刻意识多。
因果毕竟增加缓慢，而意识却在突破后意外的暴涨。
陆隐以意识配合因果，暂时挡住了岁月主宰攻势。
岁月主宰也不好受，一次次受伤，时间之外被固定的越发难以利用，而本源岁月不断流逝，导致它对岁月的掌控在降低，越拖，它的战力越低。
现在它搞不懂陆隐还剩多少战力。
按理，刚刚那一击足以将陆隐重创到无法再出手，可他体内生命力居然勉强触碰到主宰层次，还有难以理解的恢复方式，气息并没有衰弱多少，尤其意识还这般强悍。
岁月主宰有种无力感。
它体会到了此前生命主宰的感受，明明可以杀陆隐，却被威胁不得不返回。
它现在最后悔的就是当初生命主宰返回岁月古城的时候，它没有出去杀了陆隐，让这个人类变得如此强大。
主宰要杀一个非主宰生灵竟然这般艰难，这是它从未想过的。
磅礴的灰色席卷整个岁月古城，以岁月主宰为中心扩散。
陆隐意识陡然轰击，无差别横扫。
王文，时罔皆被意识轰击，差点昏厥。
岁月主宰席卷的灰色出现波纹，双眸盯着陆隐，陆隐心跳加速，避开，必须避开。
他当即九变。
可身体还是被难以形容的时间力量震裂。
但同一时间，岁月主宰也被陆隐拖入黑暗之中，三大规律形成的看不见的世界，包裹了灰色，不断涌动。
陆隐咳血，黑色火焰轰出，跳动的十二色神力横跨虚空，降临黑暗之内。
弧形的波纹迅速扩大，最终横扫四周，将岁月古城彻底粉碎。
岁月长河之上，生命主宰它们再次看去，扑面而来的轰击让它们都感到压力。
整个虚空骤然沉陷，岁月主宰尾巴一甩，荡开黑暗波纹冲出，不过相比之前，体表明显有被灼烧的痕迹，原本威风凛凛的金色光芒都黯淡，灰色岁月之力断断续续。
陆隐更不好受，体内所有的一切都像被碾过似的，不属于自己。
他只能以绿色光点强行支撑，黑色火焰包裹身体，让自己不坠落。
已经濒临极限了。
王文，时罔这时候出手了，攻向岁月主宰。
岁月主宰气息削弱到有史以来最低谷，比在方寸之距被相思雨它们偷袭还惨，眼看王文他们攻来，竟选择了避退。
陆隐目光随着岁月主宰移动，此刻岁月主宰最想杀的就是他，毫无疑问。
哪怕它被王文与时罔追杀，也可能是假象。
身为主宰，它的伤到底多重谁也不知道。
就像外界也无法判定自己的伤有多重一样。
神力与死寂的融合，涅槃树法，包括流光飞舞都让自己气息稳定，根本无法被感应出来。
这一点让岁月主宰很头疼，陆隐想的不错，它故意躲避王文与时罔的攻击，就是为了让外界以为它处于弱势，实则在找机会解决陆隐。
不过陆隐太谨慎了。
它也不想冒然出手，再来一次，就真会给王文他们机会了。
正想着，陆隐忽然动了，抬起右手，一根针刺穿，阎门第五针，可以带出伤势。
紧接着，身后出现巨大的自我身影，心缘不二法，愿力。
再然后，因果螺旋冲天而起，划出一道道痕迹，形成巨大的因果大悲赋。
而他额头出现第三只眼。
岁月主宰都惊呆了，看着陆隐不断爆发一股股力量，看着他连十眼神鸦的眼睛都有，有种见鬼的感觉。
深不可测。
身为主宰，却觉得这个非主宰人类那般深不可测。
时罔都盯着陆隐看了又看，这个人类太可怕了，离远点，别被他顺手杀了。
它都没把握应对陆隐的随意出手。

第五千三百二十七章   七座

“人类，你我搏杀没必要，我肯定死不了，而你不一定。”岁月主宰大喝。
王文打断：“别听它的，这老家伙到极限了。”
岁月主宰冷笑：“就凭你的手段能逼我到极限？”
王文笑了：“当主宰放下尊严的时候，就是它到极限的时候。”
岁月主宰大喝：“我是为了接下来杀死主。”
时罔沉声道：“时见，我了解你，不到极限，你不会找退路。身为主宰，死也要死的有尊严。”
岁月主宰盯向它：“你们忽悠那个人类跟我死拼，就算我承认会死，他也不会活，你问问这个人类有那么蠢吗？”
时罔看向陆隐：“人类，我们联手，绝不会让它杀你。”
陆隐看向时罔：“我蠢不蠢，王文最清楚。”说着，他看向王文：“你觉得我现在会怎么做？”
王文挑眉：“别跑就行，机会难得，每次都跑可永远报不了九垒的仇。”
他已经被陆隐三番两次突然逃跑弄得有心理阴影了。
陆隐目光扫向岁月主宰。
岁月主宰陡然停下，震荡虚空，力量呈肉眼可见的形态生生将王文与时罔逼退，让他们体会到与主宰的差距依旧不是此刻可以弥补的，也就更能体会到陆隐刚刚面对多大的压力。
“固定我时间之外的那个人，我放她走。”
“流逝我本源岁月的那个人，我也可以放走。”
“人类，我承认你了，杀死主，共享无序时代，仇恨不过是过眼云烟，不必计较，你出生的岁月，九垒已经灭亡，你对他们不应该有感情。”
“未来才是你应该争取的。”岁月主宰声音传入陆隐耳中，也传向整个岁月长河。
生命主宰看去，目光阴沉，它奈何不了陆隐，岁月也奈何不了。这个人类真成气候了。
死主声音低沉的可怕：“人类，岁月最诡诈，信它，你必死无疑，它只是在恢复力量。你体内有我死寂力量，助我杀生命与岁月才是最好的选择。”
“我可以帮你收割死亡，真正的死亡。让你成为下一个死主。”
岁月主宰冷笑：“你想让他重走你的老路？”
死主厉喝：“你比我好多少吗？现在单对单，谁生谁死还不一定。”
千机诡演赞叹：“陆隐，你成香饽饽了，主宰都要找你合作，要不带我们一把？”
王文，时罔，说书的等一个个都盯向陆隐。
仿佛陆隐才是能决定此战的最终力量。
但陆隐知道自己情况，他已经到极限了，一旦出手就很容易暴露，根本左右不了战局。
可偏偏被抬到了这个高度。
既然被抬上去，就要装。再怎么样也不能被看穿。自己出手暴露没问题，可若什么都没做就被看穿就太丢脸了。
他环顾岁月长河，目光一一扫过三个主宰：“今日，主宰必须死一个。”
岁月，生命，死主皆沉默。
王文他们彼此对视，都打到这种程度了，主宰应该死一个了。
五位主宰几乎都被看清了底牌。
“不过让我选择是挺为难，所以有几个问题我想知道答案。”陆隐第一个盯向死主：“你之前为什么不逃？”
死主深邃黑暗的双眸与陆隐对视，没有说话。
陆隐盯着它：“麻烦回答我，不然。”说到这里，因果大悲赋缓缓浮起，不断扩大，朝着死主而去。
死主沉声开口：“我确定生命必杀你，因为在它看来，我逃不掉。”
陆隐皱眉：“这个答案我不满意。所以。”他看向岁月主宰：“放了命运，我帮你杀死主。”
死主愤怒：“人类，你会后悔。”
岁月主宰没有动，命运此刻固定时间之外，若强行将其放走，它付出的代价很大很大，这是王文确定命运可以固定时间之外的原因。
尽管如此可以利用时间之外这股力量，可相比损失还是不值得。
如果它真付出代价放出命运，陆隐这边反水怎么办？
陆隐看向岁月主宰：“怎么？不愿意？”
“代价太大。”
“你没得选择，要么我联合你们杀死主，开启无序时代，各自躲藏，等待大运降临，要么我联合死主和王文他们杀你们，我照样有大运傍身。”
岁月主宰与生命主宰对视。
生命主宰点点头。
岁月主宰低声道：“人类，我最后警告你一次，杀主宰，你们还做不到，唯有主宰可杀主宰，就算我付出天大代价，你也杀不死我。”说完，灰色方框陡然出现，它尾巴一甩，直接冲入主岁月长河。
死主出手了，一颗颗死寂珠出现，破碎，爆发绝对的黑暗，大托天之法让它宛如巨人站立，双掌下拍，将生命主宰，陆隐，王文他们都囊括在内，甚至连千机诡演，亡启和说书的都跑不掉。
要拼命了。
武装，百月星象。
因果大悲赋。
幻想之力。
主岁月长河不断摇晃。
陆隐承受着因果对撞产生的冲力，强行将要吐出的血又吞回去，抬臂，凝弓，黑色火焰缠绕箭矢，一箭射出，直刺黑暗。
死主再次取出死寂珠。
它有多少死寂珠没人知道，即便千机诡演都不知道。
现在只要将它的死寂珠彻底消耗掉，死主就没有余力补充战力，它，就死定了。
“人类，全力出手。”生命主宰厉喝。
陆隐目光闪烁：“等岁月出来再说。”他盯着死主，之前的问题死主回答的简直可笑，命悬一线怎么可能将希望放在敌人不出手这种可能性上，尤其它还是主宰。
肯定有问题。
但具体哪里有问题，他看不出来。
所以他从未打算帮岁月它们杀死主，只要命运被放了，他立刻逃，毫不犹豫的那种。至于主宰没死，没死就没死，那也没办法。
如果不是死主与生命主宰的诡异合作让他猜忌，他或许真会帮岁月它们先解决死主。
五大主宰都是九垒大敌，死一个少一个。
现在，不行。
搏杀间，一道道水柱冲天而起，那是岁月的水流。于水柱旁凝聚一个个方形，隐约间，巨大的堤岸出现在岁月长河两边，顺流而下望去，陆隐看到了命运。
命运睁眼，也看到了他。看到了这里的战争。
岁月主宰低喝：“人类，看清楚。”说着，不知道它做了什么，一个个方框破碎，连带着岁月长河堤岸扭曲，蔓延向命运，每破碎一个方框，岁月主宰气息就衰弱一分。
当命运周边的方框彻底破碎后，它竟差点控制不住自己要摔落。
时罔当即出手，王文也不甘落后，现在是杀岁月主宰的最好时机。
与此同时，内外天遗址，命运身形扭曲，随后出现。她面色煞白，抬头仰望，主岁月长河缓缓消失，那边的战场，看不见了。
她被岁月主宰以巨大代价强行踢出了时间之外。
可竟然没被杀。
重获时间之外力量的岁月主宰会如何？
她充满了不安，但此刻什么都做不了，若非王文的帮助与恰好窥探到岁月主宰的力量，她根本不够资格参与对付主宰。
陆隐，接下来看你的了。
主岁月长河，陆隐松口气，命运被放出去了。
“人类，履行你的诺言。”岁月主宰大喝，周身，重叠的时空不断交替，将王文与时罔的攻击全部挡在外，这就是时间之外的力量。不过这股力量难以对抗陆隐。
如果陆隐出尔反尔对它出手，它就危险了。
王文目光看向陆隐：“棋子道主，成大事者不拘小节，这个道理你应该懂。”
“相比死主，岁月更危险。它能改变过去。”时罔提醒。
生命主宰咬牙：“人类，死主油尽灯枯，已经接近死亡，它撑不了多久。”
陆隐根本不听它们的，准备跑路。
他习惯了。
主宰战场，不跑路还能怎么样？能活到现在全靠一个谨慎。
刚要离去，目光所及，有什么东西过来了。
他盯着远处。
同时，其余人也都看到。
渐渐的，越来越清晰，直至彻底看清，那是，岁月古城，双擎背负岁月古城接近，一座，两座，三座…七座。
足足七座岁月古城自四面八方赶来。
陆隐都忘了，这里是主岁月长河，存在三十六座岁月古城，尽管部分被摧毁，可那不代表岁月古城全部战力。
主一道将大部分底蕴力量放在了这些岁月古城内。
这里究竟还存在何等强者，谁也不知道。
这片战场必然是宇宙最绝顶战场，这没错，可不代表其它岁月古城就不存在可以媲美时罔那样的至强者高手，甚至还可能有半步主宰。
那种强者一开始无法改变战局，但打到现在，所有人都濒临极限，这时候出现就不同了。
七座岁月古城带来冲天杀气不断接近，每一座岁月古城内都走出一个至强者，朝着这边杀来。
看方位，它们竟然将周边以类似原宝阵法的方式包围。
岁月主宰松口气，赶来了。
生命主宰目光带着笑意，从一开始它们就有准备，只是这个准备从没想过会启用。这是在很久很久以前与其余岁月古城约定的，当最后一座岁月古城崩溃，周边七座岁月古城将支援。

第五千三百二十八章   横扫四方

这个准备过去了漫长岁月，长到它们都忘了。
因为从未想过这最后一座岁月古城会崩溃。
而今真出现了。
这周边七座岁月古城的战力是所有岁月古城中仅次于最后一座拥有主宰坐镇岁月古城的，每一座岁月古城内都有辈分超越主宰的生灵。
这种生灵未必一定最强大，却绝对不弱。
感受着七股至强者气息。
在这种时候，数量仿佛有了意义。
沧桑嘶哑的声音自其中一座岁月古城内传出：“古老的约定终将觉醒，此战，最终一场空，何必呢？”
陆隐听到了这句话，动作却没迟缓，指尖跳跃十二色神力，黑色火焰穿透虚空，打出了一条顺流而下的路，逃。
那个方向，左右两个至强者出手阻止，却被陆隐意识扫过，直接跌落主岁月长河。
这一幕震惊了七座岁月古城。
那可是至强者，居然一招都接不住。
怪不得能围攻主宰。
与此同时，一道门户在王文面前打开，白色不可知现身。
王文一把抓住时罔，冲入门户。
另一道门户则在千机诡演面前打开。
千机诡演冲过去了，亡启却被死主的力量拖拽，未能过去。体内死寂力量直接被抽空，只剩一道黑袍缓缓落向岁月长河。
顺流而下的方位，内摆渡者一族所在，最后一个内摆渡者也死亡，白仙儿退出寄生，离去。
这场战争来的突然，结束的也很突然。
王文准备的太充分了，早就让白色不可知成为后手。
陆隐的离去则是无人敢拦，包括生命主宰它们，它们不确定陆隐究竟还剩多少战力。
最憋屈的就是岁月主宰，如果迟一步放出命运，它就不用承受那么大损失，起码可以让七座岁月古城强者试探陆隐的实力，确认陆隐究竟值不值得它拉拢。
现在，没有结果。
不，有结果。
如果陆隐真有围杀死主的实力，他不用逃。
看架势，他一早就准备逃了，压根没有对死主出手的意思。
越想，岁月主宰越憋屈，憋屈的想吐血。
而现在最尴尬的莫过于说书的，它，被放弃了。
没有门户让它逃。
陆隐也无视了它，压根没想过冒险救走它，太危险。
所以，它孤零零站在岁月长河一个逆古点上，后面，巨大的岁月古城阴影笼罩，“这个生物有点意思，给我吧。”声音来自之前说话的那个生灵，沧桑，古老，不知道存活了多久。
还有一个就是死主，它，始终被生命主宰盯着，无法离去。
…
方寸之距，陆隐返回了，一回来立刻取出黑仙狱骨的羽翼，然后看向一个方向，在那。
瞬移消失。
再出现已来到一只仙翎眼前，这只仙翎是--未夕。
当今仙翎一族唯一存活的。
原本被陆隐抓住，为了对付气运一道，将它给了运果，后来辗转未夕被八色抓住，再后来就没出现过，陆隐没想到此刻未夕成了白色不可知坐骑。
刚刚他顺流而下逃离那片战场的时候，白色不可知不断打开门户，几乎与他同时顺流而下，让他察觉到了未夕，所以才能找到。
未夕瞪大双眼看着陆隐，而它背上，白色不可知更是忌惮。
周边，两道门户同时打开，一个走出千机诡演，一个走出王文与时罔。
在他们返回后，门户消失。
陆隐看向王文他们，他们也看向陆隐。
“真巧啊，这都能遇到，哈哈。”千机诡演第一个打招呼。正常来说，时空虽一样，可位置不同，从主岁月长河出来可能会遇到，但更大的可能是遇不到，毕竟方寸之距那么大，任何方位都能进主岁月长河。
时罔不知道陆隐与王文他们的关系，但听千机诡演这打招呼的语气，有些发虚，莫非他们有仇？
王文揉了揉脑袋，有些头疼：“这是被你盯上了？棋子道主？”
陆隐此刻气息在千机诡演他们看来很震撼，黑色火焰下跳动的十二色神力，磅礴的意识与恐怖的因果，一眼看去就带来天大压力，那是连主宰都看不清的。
未夕恐惧的低下头，不敢看。
“死主呢？”陆隐问。
王文耸肩：“它逃不掉，那两个主宰让我们走已经很不容易了，真要拦下我们不是不可能。”
时罔沉声道：“它们需要更大的把握杀死主。”
陆隐皱眉，盯着王文，将此前死主与生命主宰的不对劲说出，此事他想不通，希望王文可以给出答案。可惜，王文除了脸色变了变，并未给出答案。
“不管怎么说，岁月与生命必要会杀死主，因为它们要开启无序时代，承载大运。不能落后相思雨太多。”
“所以现在最倒霉的其实就是因果主宰，它什么都没做成。”
“棋子道主，死主一死，无序时代就真的来临了，各自安好吧。”
陆隐看向千机诡演：“说书的没逃出来？”他当时离开可没精力管说书的，那时候王文，千机诡演他们怎么逃也不在他考虑范围内。
千机诡演笑道：“没逃出来，死定了，所以，反流营势力彻底结束。”
陆隐目光复杂，反流营势力吗？
从一开始出现直到现在彻底结束，背后是千机诡演，它们做了很多很多，没有它们，形势不会如此。
“那么，棋子道主，无序时代再见。”王文来到未夕背上，准备离去。
陆隐抬眼：“没必要再见。”
千机诡演低喝：“跑。”
未夕当即瞬移。
但晚了，陆隐一把抓住它脖子，直接扭断，紧接着抬手抓向王文与千机诡演。
千机诡演大惊：“喂，你还真对我们下手啊。”
王文抬手，一剑斩出，幻想之力。
时罔没想到陆隐说出手就出手，急忙挥动岁月之力轰过去，相比陆隐，它肯定与王文合作，不过想到陆隐的实力，心就往下沉。
陆隐目光陡睁，意识轰炸。
以自我为中心，横扫四方。
白色不可知直接昏厥。
千机诡演身体一晃，也倒地，它体内死寂力量被死主抽走大半，实力衰退的厉害。
唯有王文与时罔撑住了。但也不好受。齐齐吐血。
王文手中剑都掉落，根本握不住，抬头盯向陆隐，咧嘴一笑：“我还有对付主宰的后手，杀了我，你可就要单独面对那几个老家伙了。”
陆隐屈指轻弹，指力不断洞穿王文身体，打出一道道血雾：“不杀你，跟我走。”
王文咳血，面对主宰要拼，现在面对陆隐都要拼了。
进步还真是大呀。
时罔压力更大，它有种再次面对主宰的感觉，这个人类带来的压力不在主宰之下。
千机诡演咬牙，自黑暗中拖出了--大宫主。
大宫主一出现，立刻以意识轰击陆隐，大抱摔。
陆隐纹丝不动，抬臂，挥手。
力量带起的狂风生生掀了宇宙虚空，将他们全部掀飞了出去。
大宫主骇然，见鬼，这什么力量？一刹那差点把它身体给撕开。
陆隐一步踏出，脚踩在大宫主身上，恐怖的力量让大宫主连反应能力都没有就被踩爆，他不知道千机诡演对大宫主说了什么，让它愿意帮忙对自己出手，但无所谓，死就死了。
眼前，王文他们几个逃不掉。
就在这时，时罔体表忽然出现灰色岁月之力，如同一道枷锁缠绕。
时罔骇然，不好，是时见。
陆隐瞳孔一缩，陡然想到当初因果主宰种子被从罪苍体内取出，然后罪苍死亡的一幕。这些主宰在生灵体内留下封锁，既封锁生灵突破，也可以，抹消它们的命。
“时见，我是你父亲，时见--”
时罔大吼，却改变不了死亡的结局。
灰色岁月寸寸破碎，导致周边时间破碎蔓延，如同一面镜子蔓延向遥远之外。
还真是可悲啊，明明身为父亲联合外敌对付自己儿子，最终儿子要杀它，它却喊出这种话。
不管岁月主宰与时罔谁对谁错，这最后一句话让时罔彻底没了尊严。
不过死都死了，尊严什么的也就没了意义。
岁月破碎，陆隐一个瞬移退后。
待时罔彻底死亡，再看去，王文与千机诡演已经不见了。
白色不可知带着他们离开。
噗
他一口血吐出，刚刚也是强撑着出手，杀王文他们几个并不费什么力气，但随着时间推移，伤势也在加重。
可惜了，没能抓住。
陆隐一个瞬移消失，离开原地。
不久后，他返回相城直接闭关恢复。
这一恢复就是五十年。
五十年时间，相城在陆源老祖瞬移下不断改变方位，他们在躲避因果主宰。
尽管陆隐与因果主宰合作，可合作会持续多久谁也不知道。当然，他们也在躲避相思雨。
谁也不知道，五大主宰现在谁都无法出手。
死主生死不明。
岁月，生命，气运，因果皆重伤，没有一个恢复过来。
陆隐受的伤很重，不过恢复起来也快，他体内拥有的磅礴生命力可是触碰了主宰层次，而他本身并非主宰，生命力恢复自然更快。再加上涅槃树法与阎门第五针。
五十年后，他走出。

第五千三百二十九章   三大定律

见到了古渊，青莲上御他们，陆隐将发生的事说了一遍，听得他们都累。
“主宰太难杀了，底牌一个接一个，没有超绝战力根本无法形成致命一击。”
“王文还真是胆大包天，算计一个又一个主宰，关键每个被他算计的主宰都遭遇背叛。”
“天知道他有多少叛徒隐藏在主一道。”
“因果主宰没有找来，它也找不到。”
“相思雨应该更不会，照你那么说，相思雨受创也不轻。”
“可惜了，一个个都重伤，可就是一个个都不死。”
“毕竟是主宰，活了那么久，它们有句话说的很对，不管你谋算再怎么成功，战力再怎么拔高，不达主宰，始终无法杀主宰。毕竟主宰是一个时代的统治者。”
“就是不知道死主会不会死。”
这也是陆隐想知道的，所以他借助琳琅天上投影向内外天方位，看能不能在那边得到些消息。
人都有习惯。
生灵亦是如此。
内外天虽然毁灭，可主一道归来，必然还会出现在内外天方位，那里是最容易得到消息的。
很快，又是数年过去，这一日，岁月之镜联系，来自--说书的。
陆隐惊讶望着岁月之镜内的说书的，“你没死？”
“为什么要死？”
“你不是被留在那片战场了吗？逃出来了？”
“算是吧，不仅逃出来了，还抓了个俘虏。”说话间，岁月之镜内出现另一个生灵，那是岁月主宰一族的龙鱼，看起来极为古老，眼神比时罔都沧桑。
陆隐看了眼那条龙鱼，又问说书的：“你怎么逃出来的？”
“不重要，我给你送消息来了，提醒一下，是坏消息，非常非常坏的消息。”
陆隐眼睛眯起，等着它说话。
“知道它是谁吗？”说书的尾巴落在那条龙鱼身上：“它叫时初，是岁月主宰一族的，老祖，一个辈分远超岁月主宰，甚至可以说开创了岁月主宰一族的古老生灵，一个真正可以诠释永恒生命的老家伙。”
“它活了多久，不要去想，想不到。”
陆隐深深望着那条龙鱼。
龙鱼双目浑浊，透过岁月之镜看向陆隐，随后又闭上。
“你能抓到它？”陆隐不解，这种老家伙应该很强才对，说书的是很厉害，却最多至强者实力，在岁月古城包围下能逃出去已是万幸，居然还抓回来一个老家伙，怎么看怎么不对，怎么看，怎么像主宰的陷阱。
说书的道：“我知道你在想什么，等我说完，信不信由你。”
“我要告诉你的是这个宇宙，当今这个有序时代最大的秘密，一个连王文他们都不知道的秘密。”
“主宰间的，三大定律。”
星空流转，一个本以为必死的生灵在这一刻讲述了一段全宇宙最大的隐秘。
“主宰，存活无数年，对全宇宙资源取之不尽，所留后手深不可测。任何生灵，当其执掌宇宙的一刻，所思所想皆为，永恒。”
“永恒生命，不代表真的不死。”
“可主宰既统治整个宇宙，便可以永恒不灭。”
“这份永恒不灭的根基就在于，三大定律。”说书的面对陆隐，声音低沉压抑。
“所谓三大定律便是，宇宙框架，不死定律与瞒天过海。”
说到这里，它看向时初。
陆隐也看去。
时初发出轻微的沧桑声，如同从古老之前顺着岁月的风传来的声音，“宇宙框架，是它们几个突破主宰后对整个宇宙施行的一种增强统治的方式。这种方式有效的将方寸之距缩小，尽管不可能真的遍布方寸之距，没有生灵可以看遍方寸之距，但只要在宇宙框架范围内，框架不毁，主宰不灭。”
“不死定律则是字面意思，不死。”
陆隐挑眉，不死？
时初浑浊的目光看向陆隐，眼中似乎带着笑意，“小家伙，与主宰大战，很累吧。”
陆隐淡淡开口：“非常累，不仅身累，而且心累。”
时初笑道：“你这小家伙倒是坦诚。”
“不过你所面对的累还只是表面，之前你们在那座岁月古城的决战我看到了，精彩，真精彩，你可以算是主宰之下第一人，即便上一个时代的王下，还有我们这几个老家伙都不可能是你对手。”
“你是主宰之下无敌的，不过可惜，主宰就是主宰，主宰不仅代表了战力，更代表了对时代的统治。”
陆隐皱眉：“你到底想说什么？”
时初道：“年轻人就是心急，我这种老人家喜欢把很多事的前因后果都说出来，你不想听吗？”
说书的提醒：“这老家伙所谓的前因后果涵盖一个时代，它就是一部活着的史书，你最好听一听。岁月主宰能察觉时代变化，就因为不断寻找历史，看清过往，这很重要。”
陆隐赞同，历史当然很重要，“但它说的就一定是真？”
时初道：“我活了太久太久，从最初对自家种族的眷恋，守护，到后来的麻木，坦然，再到现在，其实生命在我眼里都一样，没什么区别，不管是岁月主宰一族还是你们人类，都不过是生存于宇宙的生命罢了。”
“所以我才会告诉这纸片生物三大定律，因为，无所谓。”
陆隐看着它：“那就请前辈，告之。”
时初道：“刚刚说到哪了？哦，对了，那座岁月古城的决战，你们是不是以为那就是最后一座岁月古城？”
陆隐目光大睁：“难道不是？”
说书的没有动静，显然知道了。
时初笑道：“不是，真正的最后一座岁月古城，存在五大主宰，那，就是不死定律的根基。”
“当任何一个主宰面临真正的死亡危机，便会触发不死定律，而这个定律还有第二个根基就在于，逆古。”
陆隐脑中忽然闪过灵光，脱口而出：“主宰逆古？”
时初点点头：“是啊，外界生灵可以逆古，你们人类可以逆古，主宰，为何不能逆古？”
陆隐大脑轰鸣，是啊，逆古，一直以来他都认为逆古与主宰是对立的，实则逆古是一种想要改变未来的方式，不限定外界生灵，更不限定主宰。
主宰如果要逆古，比谁都有可能。
“五大主宰将自我的部分力量存放于最后一座岁月古城内，那座古城才是真正最后一座岁月古城，也是最接近主岁月长河源头的逆古点。但凡有一个主宰真正面临死亡，最后一座岁月古城的记忆便会揭开，届时，外界的主宰死亡，那最后一座岁月古城内属于其的力量便会逆古，尝试，改变未来。”
“一旦逆古，改变的就不是主宰的死亡，很可能是整个宇宙的未来。”
“这一点，五大主宰，不，准确的说是六大主宰共同制定。”
“为的，就是防止有主宰死于其它主宰联手之下。”
“所以，这叫，不死定律。”
陆隐震撼望着时初，怪不得说书的说带来坏消息，怎么会这样？如果这样，那他们打到现在究竟是为了什么？这不是笑话吗？
打到现在根本就是玩笑。
说书的接口：“所以死主即便与弥主拼成那样，最终躲在混乱的方寸之距都没死，不是因为其它主宰顾忌，不愿意与它死拼。如果因为这个理由，也就不至于陷害死主。真正的原因是，死主在关键时刻揭开了尘封的记忆，导致其它主宰无法再下手，一旦下手，等于同归于尽。”
陆隐声音干涩：“它们为什么要尘封这段记忆？”
时初道：“这就要说第三大定律了，瞒天过海。”
“瞒的是谁？过的又是什么？你应该能想到的。”
陆隐目光闪烁：“瞒的是宇宙，过的是时代。”
时初赞叹：“聪明，不错，正是如此。时代变迁，尽管我等没有如岁月主宰那般彻底看清宇宙改变时代的方式，也没有明确划分什么无序时代，有序时代，可本能却告诉我们，不要对宇宙心存幻想，因为宇宙不会允许真正永恒不死的生灵存在。”
“宇宙更不会允许存在越来越强的生灵。”
“主宰绝非顶点，可宇宙却会限制。”
“就像将你困在一个密室中，你从婴儿蹒跚学步到成年，能走的范围永远那么大，无法再越过。”
“想要越过只有一个办法，让密室打开。主宰们想要让宇宙对它们打开限制，唯有瞒天过海，一方面将自我力量限制部分于最后一座岁月古城，一方面更要限制自我认知。”
“宇宙不是某一个具体的生灵，宇宙无处不在，若连自我都无法欺骗，如何欺骗宇宙？”
“所以记忆是欺骗的根源，唯有尘封可以永恒不灭的记忆，才能骗过宇宙，更能过了这个时代。”
“否则以不死定律的方式，主宰永远不灭，宇宙如何会允许这种情况出现？”
陆隐眼睛眯起：“所以，主宰们，锁死了时代。”
时初恩了一声：“结合气运主宰对时代的研究，可以这么说吧。瞒天过海想要过时代，可只要主宰一天不灭，时代就一天不会过去，也不会迎来下一个时代，所以瞒天过海中的过，失败了，可瞒，却成功了。”
“瞒的成功意味着主宰不会死亡，意味着无法开启下一个时代，意味着，时代，被锁死。”

第五千三百三十章   根基

听了时初的话，陆隐好笑：“所以气运主宰它们谋算到现在，都是一场空。”
时初笑了：“这就是全宇宙最可笑的笑话，那丫头很聪明，也很有野心，王文嘛，作为王下的血脉传承，同样极具天赋，更有王下不具备的谋略。”
“它们合作可以做到一切，可偏偏要谋算主宰。”
“你想啊小家伙，如果你是主宰，能统治宇宙，岂会不想办法保命？”
“六大主宰，能杀主宰的唯有主宰，那这些主宰会怎么想？就不怕其余五个联手杀了一个？可为何无数年过去，主一道安然无恙？是主宰们爱好和平？还是它们太笨，不知道合纵连横？”
“错了，都错了，它们也有过生死厮杀，还不止一次，可每一次结果都是失败，哪怕死主曾经距离死亡只有一线之隔，一个至强者都能杀了它，它，都不会死。”
“三大定律才是维持当今时代的根本，也是锁死时代的根本。”
说书的沉声道：“而主宰们每次厮杀都像是演给宇宙看的一场戏，一场极其逼真，最终都会反转的戏。”
“这次也不例外。”
陆隐不知道说什么了，他们都是戏子，主宰也是戏子，可舞台却是主宰们搭建。
相思雨，王文，耗费无穷精力，漫长岁月的谋划，到头却是一场戏。
此刻，他哪怕对王文再有信心，也不认为王文可以打破三大定律。主宰不蠢，它们很聪明，非常聪明，所行所为不过是顺应宇宙，顺应时代而已。
简直是可笑。
太可笑了。
时初看着陆隐：“你的心情我很理解，不过这就是现实。其实气运主宰带出的时代改变倒是解释了很多事。”
“比如曾经为何时见它们可以突破主宰。因为我们，放手了。”
“我们所在的时代，按照你们的理解可以称之为上一个无序时代，那个时代的最强者基本对应当前时代的至强者。在那个时代，时见它们根本不是王下的对手，而那个时代的最强存在就是王下，和我们几个老家伙。”
“为了对付王下，我放弃了自己的力量，成全了时见，允许时罔让它提前修炼岁月言道，甚至亲自带着它行走岁月言道，却没想到成就了一个主宰。”
“因为时代变了，上一个无序时代因为我等的放弃力量而打破，迎来了有序时代，也就迎来了主宰的诞生。”
“生灵呐，活的越久，本能就越清晰。”
“时见它们突破主宰后尽管还不明了时代的变化，却第一时间封锁了时罔那几个同样有可能踏入主宰层次生灵的力量，导致主宰被固定，这还真是本能。”
时初在回忆，它是经历过时代变换的。
陆隐静静听着，他算是听出来了，不仅主宰的诞生因为它，而三大定律的制定，也与它有关。
“作为存活最古老的生灵，即便主宰都会向我请教，不妨告诉你，三大定律的制定来自我。是我帮它们的，尽管我不是主宰，但因为无时无刻都在观察宇宙，对宇宙的认知远超它们，所以才有了这瞒天过海。”
“有了瞒天过海，自然就有了不死定律，也就顺势引出了宇宙框架。”
“小家伙，恨我吗？”
陆隐平静，何谈恨？它是岁月主宰一族生灵，自然为其同族考虑。
只是现在一切都变了。
真相彻底改变了当前形势。
死主，绝对没死。
无序时代也没有开启。
这个时代被锁死了。除非能杀死一位主宰。可怎么杀？就连最后一座岁月古城在哪都找不到。
“此事，王文他们可知道了？”陆隐问说书的。
说书的沉默了一下：“还没有。”
陆隐惊讶：“你第一个告诉我？”
“其实王文他们做的够好了，真的很好，如果不是三大定律，必然开启无序时代。”
“你是谁？”
说书的面对陆隐，没有回答。
陆隐盯着它：“你到底是谁？这个时初虽说实力不强，可它位于岁月古城内，被七座岁月古城包围，还有主宰存在，你竟然可以把它抓出来，你到底是谁？”
说书的道：“你现在信我了？”
陆隐道：“不得不信。”
“消息已经带给你了，至于我是谁，你现在无需知道。只要想想怎么做就可以。无序时代必须降临，否则主宰的统治永远牢不可破，你人类文明的仇就报不了，一旦主宰全部恢复巅峰时期，就是你们的末日。”
“气运主宰与因果主宰未必揭开尘封的三大定律记忆，可死主面对岁月与生命，在死亡的最后一刻一定会揭开记忆，到时候岁月与生命也会揭开记忆，它们就不可能再为敌。”
“那时候，它们第一个要做的就是杀王文，杀你。”说完，岁月之镜消失，说书的退出联系。
直到最后它都没说出自己的真正身份。
陆隐此刻可不信它是什么运气好的逆古者，无意中脱离了逆古只为找主一道报仇。
这种鬼话都是假的。
它凭什么能逃离主一道追杀？还顺手抓来了时初，就算陆隐出手都觉得很难。
时初自己实力不强，可它的身份地位，主宰岂会轻易让它被抓走。
而时初说的话，陆隐相信。它没必要说假话骗自己。而且主宰存活至今，有这种后手才是理所应当的，没有后手，被王文算计而死那才显得不对劲。
如果主宰那么容易死，死主早就死了，不可能活到现在。
这还真是，噩耗啊。
陆隐沉思片刻，喊来了所有可以商议的人，看接下来如何做。
面对主宰们存活无数年的智慧，他也要让其他人一起想办法，尤其青草大师，维容他们，那可是最擅长阴谋诡计的。
他们实力跟不上趟，可有时候提出的想法却能扭转乾坤。
智慧与战力毕竟不同。
而他，累了。
打生打死，最后却一场空，真的累了。
可以说他现在毫无与主宰厮杀的欲望。
就像原本提着的一口气突然泄掉了一样。
“应该是真的，身为主宰，有这种布局很正常。”
“就因为是真的才麻烦，最后一座岁月古城即便可以找到，就能杀主宰？我看未必。”
“主宰既然在那留了连其他主宰都无法下手的后手，必然很难轻易解除。”
“还真是老怪物，一个个实力强大，本就难杀，居然还留下这种手段。”
“时初还活着。”
众人不断商议。
陆隐却突然抬头看向青草大师：“前辈，你说什么？”
青草大师皱紧眉头，目光深邃：“时初，还活着。”他与陆隐对视：“你刚刚说之所以能开启主宰诞生的有序时代，是因为时初它们那一个时代最强者将自己的力量瓦解，成全了现在的主宰对吧。”
“那是不是意味着，就算主宰不死，只要其所蕴含的力量消耗到一定程度，也可以，开启下一个时代？”
青莲上御道：“对啊，时见它们是在突破主宰后才杀王下，意味着在它们突破主宰前，没有那一个时代最强者死亡。”
长舛道：“或许有，只是我们不知道。”
“假设没有呢？”
“那青草大师的推论就成立，主宰死不死不重要，重要的是锁定这个时代的主宰级力量消失就行。”
维容抬眼：“如果我是主宰，那留在最后一座岁月古城的力量就是能锁定当前时代的，底线力量。”
这话让众人又沉默了。
是啊，这才保险。
或者说，更保险。
古渊道：“达到主宰的层次，能想到三大定律自保已经不容易，毕竟它们高高在上，对自我力量的认知极高，超越了一切，未必会想那么深，因为它们并不清楚时代变化的方式。”
“可它们有本能。”
“生灵行事未必一定遵循本能。”
“就算最后一座岁月古城留下的主宰级力量是锁定时代的底线，也可以破，不杀主宰，但只要有力量破了最后一座岁月古城，主岁月长河就会让它们的力量消耗。”
众人不断讨论。
陆隐沉默望向星穹，等众人又商议一段时间后，他才做出决定：“不管最后一座岁月古城留下的力量有多少，都要试一试，看将外界五大主宰的力量尽数打破，能否开启下一个时代。”
青草大师道：“能否开启下一个时代我们无法确定。别忘了，还有个意识主宰。”
陆隐背着双手：“意识主宰的力量被始祖继承，始祖尚未完全突破，所以意识主宰的力量等于溃散，可这股力量能被始祖继承，意味着是完整的。”
“其实如果直接击溃意识主宰的力量是最简单的。”
此话让陆隐沉默，他，不愿意。
此法确实最简单，可始祖继承意识主宰力量，是人类未来的根基之一，不管未来时代如何改变，起码现在主宰级力量还是无敌的，哪怕在下个时代也不会短时间存在超越这股力量的生灵。
所以始祖很重要，他宁愿想其它办法。
看着陆隐的表情，众人就知道他怎么想的：“你想一一击溃五大主宰？”
“不错。”
“太危险。”
“所以要从长计议。”

第五千三百三十一章   重建

陆隐看向众人：“如果五大主宰在外界力量全部打到底线可以开启下一个时代，那么现在之所以没开启，就因为其中必然有一到两个力量还有隐藏。”
“岁月古城一战，岁月，死主都到了极限，我可以确定。唯有生命是否到极限不清楚。”
“方寸之距一战，相思雨有没有到极限我也没确定，但起码重伤。”
“最关键的就是因果主宰。”说到这里，陆隐目光凝重：“按理，因果主宰曾被确认死亡，最后虽没死，可感觉早已到达极限，上次与我们见面都是重伤状态，这种状态应该揭开记忆才对。那为什么没有揭开？”
青莲上御沉声道：“只有两个可能，要么它一直在伪装，根本没到极限，要么就是揭开了记忆却不说。”
“那会是哪一种？”
“不管那种，因果主宰都要忌惮。”
古渊道：“因果主宰心思深沉，因果种子的布局早在九垒战争之前很久就出现了，它的心思不在王文之下。”
陆隐点头，认同古渊的说法：“所以接下来要找的一个是生命，一个是相思雨，还有一个就是因果主宰。”
混寂翻白眼：“你想把它们都承担了？”
陆隐没办法，当今宇宙能对抗主宰的只有他了。
王文，千机诡演的实力底线他基本看清，再怎么强，再怎么隐藏也不会超越他，他属于主宰之下极限战力。
而相思雨一旦揭开尘封记忆，就必然放弃开启下一个时代的打算，因为她太清楚主宰不会死，主宰既然不死，就永不可能开启下个时代。
所以利用主宰对付主宰根本不现实。
到最后很可能变成五大主宰追杀他们，那他们就完了。唯有因果主宰特殊，无法看清。
趁现在主宰未必全部揭开尘封记忆的时候，一一重创他们，看能否成功开启下一个时代。
这是没办法中的办法。
至于王文他们，找都找不到，合作就更难了。
其实此次宇宙大变，混战，最吃亏的就是主一道。
记忆的尘封让相思雨联合死主它们是拼尽全力出手，导致宇宙框架都崩溃了，一旦揭开尘封的记忆，不知道会是什么表情。
而王文此刻如果知道三大定律，也不知道会是什么表情。
现在问题来了，生命主宰必然在岁月古城，那相思雨在哪？因果主宰又在哪？人类虽与因果主宰合作，却并不清楚它的位置。
除非，她自己出来。
“如果没有揭开记忆，只要让她知道主宰未死一个，她一定会出来。”
“现在藏的那么安心就因为确认主宰必然死一个，想等无序时代降临。”
“可怎么告诉她主宰一个都没死？”
陆隐揉了揉脑袋：“很简单，重建宇宙框架。”
…
主岁月长河逆流之上，此前决战的岁月古城废墟，此刻，一个个生灵在重建这座岁月古城。
这座岁月古城坍塌完全因为陆隐与岁月主宰一战。
那一战震撼了所有生灵。
七座岁月古城一一退去，岁月主宰，生命主宰以及死主待在废墟之下。
“第几次了？已经两次了吧，由我这边揭开记忆，你们一直在针对我。”死主声音充斥着不满。
岁月主宰声音虚弱：“形势所迫，这次怪你，是你跟气运联手算计我们。”
生命主宰道：“不错，都不知道你们什么时候联手的。”
“此次损失太大了，从没有过那么大损失，宇宙框架全面崩溃，想要修复不知道多久。”
“等因果与气运返回吧，我倒要看看它们什么表情。”
“不对啊，按理，因果比我更接近死亡，它怎么没揭开记忆？”
岁月与生命对视：“看来它隐藏的更深。肯定有我们不知道的力量。”
“不用多想了，存在三大定律，管它隐藏什么都没用，这个时代不会再变。”
“气运真够阴险的，可她看到未来又如何，未来的路被堵死，她还亲自参与了。”
“宇宙不会再改变时代。”
“我现在最想做的就是宰了王文那几个，尤其那个陆隐。”
“我也是。”
“一样。”
“等着吧，要不了多久了。”
“不过时初老祖被抓有些麻烦。”
“无所谓，让他们知道三大定律更绝望。”
“我现在就很想看到人类绝望的表情。”
“先恢复再说。”
……
当今五大主宰，三个在岁月古城，两个藏于方寸之距。
而这两个当中，一个有可能揭开三大定律记忆却另有图谋，也或许尚未揭开记忆，隐藏极强实力。另一个经过多次战斗也并未达到极限，以气运躲藏，根本无处可寻。
想找相思雨，除非她自己出来。
陆隐能想到的办法就是重建宇宙框架。当然，不是真的重建，毕竟宇宙框架坍塌，就算五大主宰要重建也不是一朝一夕可以办到的，他更不可能。
所谓重建，只是将气运宇宙框架标出来，让整个宇宙无数文明看到。
宇宙框架自创建到崩溃，除了五大主宰与陆隐还有王文等少数生灵知道其具体框架点位置，其余生灵，文明皆不知晓，就连主宰一族生灵都不知道。
不管无序时代能否开启，五大主宰都要重建宇宙框架，方便它们统治。
如果宇宙框架当初没有坍塌，形势不会如此。
而重建宇宙框架并非从零开始，而是将以往已经崩溃的宇宙框架重新建立起来，这可比从零开始构建简单多了，但如果陆隐将原本宇宙框架的点全部标出，并让宇宙无数生灵看清，那这曾经的宇宙框架就无法再用了。毕竟都被无数生灵看清了，也就容易被破。
对五大主宰来说都是很严重的损失。
保守估计，完全重建宇宙框架比恢复之前的宇宙框架在精力，时间，资源的耗费上要多出百倍，千倍不止。
即便五大主宰也不会愿意这般。
所以只要将曾经宇宙框架点标出，让主宰知道会被全宇宙看清，那就有一定可能把其引出来。
这是陆隐能想到的办法。
这般想着，他也就开始了行动。
跟以前一样，让相城能瞬间移动的陆家子弟带着寻路石去气运框架点，捏碎，让陆隐看到，然后陆隐射出箭矢，将流光飞舞内曾经搜集的气运框架点的气运打出。
随着第一道箭矢射出，一个曾经的气运框架点凝滞虚空。
气运框架崩溃，所以这不是真正的框架点，只是被陆隐将气运固定在了某个方位。
外界生灵看到也不理解，但主宰却很清楚他要做什么。
方寸之距太大太大，一开始肯定不会被注意到，陆隐也没指望轻易就能引出相思雨，慢慢来吧。
接下来时间，陆隐不断射出箭矢打出气运，而他本人也远离相城，生怕相思雨找到他也找到相城。他要与相思雨一战，将这个气运主宰的战力压到最低，没把握同时保住相城。
这种守株待兔的办法确实很蠢，可也是他目前唯一能做的。
数十年后，相思雨没有找来，因果主宰却找来了。
“你要做什么？”因果主宰不解，出现在距离陆隐不算太远之外。
陆隐看向因果主宰，这老家伙到底是隐藏了实力还是隐藏了企图？他也不知道希望对方是哪一种。
若隐藏实力，意味着它深不可测，自己未必能将其战力压到最低。
若隐藏企图，三大定律下，它还能有什么企图？
陆隐平静看着因果主宰。
因果主宰被陆隐看的不舒服：“我在问你要做什么？还有，主岁月长河那边怎么样了？你不是进攻岁月古城了吗？为什么在这做这种事？”
“前辈认为我在做什么？”
“标记气运框架点，以自身为诱饵，引相思雨找来。”
陆隐点头，他现在做的确实如此，自己远离相城，在一个固定的方位不断标记气运框架点，相思雨只要知道此事，必然可以通过箭矢射出的方位找到他。
“陆隐，你这么做意义不大，痕迹太重了。相思雨只会认为你给她挖了陷阱，不会露面的。宇宙框架虽然重要，可相比生死，孰轻孰重你该清楚。她现在一门心思等无序时代开启，一旦更进一步，到时候需不需要宇宙框架都两说。所以你这种办法引不出她。”因果主宰道。
陆隐问：“前辈为何过来？”
因果主宰看着他：“主岁月长河那一战怎么样了？你做这种事，是否意味着，没有主宰死亡？”
陆隐看不出因果主宰究竟有没有揭开记忆：“有没有主宰死亡我不知道，反正半途就退走了，毕竟好几位主宰出手，我可不想被波及而死。”
“现在嘛。是我跟相思雨的私人恩怨，她曾对人类文明做过的事，背负的债，该还了。”
因果主宰这才发现陆隐变了：“你，突破了？”
陆隐笑了笑：“也该突破了，三道规律而已。”
因果主宰深深看着陆隐：“两道规律已能参与主宰战斗，如今三道规律，没猜错，就算主宰巅峰时期想杀你都难。”
陆隐耸肩：“前辈刚刚的话说的不错，这么做只会让相思雨更忌惮而不敢出现。那前辈可有办法找到她？”

第五千三百三十二章   标记

因果主宰沉声道：“上次的办法还是你想的，我能有什么办法。除非她知道没有主宰死亡，等待毫无意义，才会想办法出现，杀一个主宰。”
陆隐叹口气：“是啊，既如此，不如我们杀去岁月古城吧。”
因果主宰一愣：“你说什么？”
“杀去岁月古城。”
“你疯了，那里至少有两位主宰，你与我联手能如何？”
“那两个主宰不好受，此前主岁月长河一战，前辈可知道我为何着急进攻岁月古城？因为王文出手了…”陆隐把之前发生的事说了一遍，只是隐瞒了后来知晓的三大定律。
这些事听得因果主宰震动，却也大怒：“此事你为何不告诉我？如果我也出手，未必不能杀了岁月。”
陆隐惋惜：“是啊，倒是可惜了。”
他当初想过告诉因果主宰，可，能吗？当然不能。
没有人会信任主宰，他如此，王文也是如此。
就算他信任因果主宰，把它带过去参战，王文一旦看见因果主宰出现，或许就直接放弃那次谋局，这一点，陆隐很确定。
王文的谋局一半聪明，一半谨慎。
因果主宰本就不可信，它可是在九垒战争之前很久就布下了因果种子。
事实证明它确实不可信，始终隐藏。
因果主宰怒道：“你一直都不信任我。我们已经联手，原本只要告诉我一声，杀岁月或者杀死主，我们就可以安心等待无序时代降临了，陆隐，这个机会被你错过了。”
陆隐揉了揉脑袋：“是啊，晚辈的错，现在纠结这些已经没意义了，还是想想怎么再出手吧。”
他刚刚说那些也是试探因果主宰究竟有没有揭开记忆，现在看来，很可能真的没有。这意味着，因果主宰的实力深不可测。
因果主宰咬牙道：“现在出手晚了，王文固定时间之外，流逝本源岁月，让时罔暗算岁月言道，多好的机会，这三股力量可以说是岁月最倚仗的，你口中的肉体力量根本不足以改变对主宰的战局。只要我出手，根本无需你突破三道规律，岁月必死无疑。”
“可恨。”
陆隐看着因果主宰：“前辈，何必再纠结过去。”
因果主宰盯向陆隐：“这不是纠结，而是纠错，这种机会有一次未必不会再有第二次，王文究竟谋划了多少谁也不清楚，所以记住，下一次机会绝对不能再错过。”
陆隐道：“放心，晚辈也可惜，不会再错过机会了。”顿了一下，他把生命主宰与死主追杀自己的一幕说出，“死主那时候为什么不逃？生命主宰也好像确定它不会逃一样，这个疑惑压在晚辈心里很久了，前辈能否解惑？”
因果主宰目光迷茫：“正常来说死主肯定会趁机逃离才对。除非那时候与生命达成协议，你听不到。”
这确实是陆隐考虑过的，可生死当前，协议有意义吗？
如此矛盾的点，他若不搞清楚，今后面对死主与生命主宰肯定有问题，至于是多大的问题就不知道了。
然而因果主宰并没有给出答案。
“前辈，你还没回答我，能否一起杀去岁月古城。”
“就我们两个？”
“岁月主宰这次受的伤太重太重，不管是时间之外还是本源岁月亦或者岁月言道，都不是肉体伤势，无法短时间治愈。”
“我们真正要面对的也就一个生命主宰。”
“至于死主，它的生死是我们此次进攻的根本原因，如果确定它死了，我们立刻退走。”
因果主宰皱眉：“不行，死主就算死，也是死在岁月与生命手里。”
陆隐目光一闪：“对啊，死主就算死了对前辈也没帮助，前辈需要亲自杀一个主宰。所以就更应该出手了。”
因果主宰深深看着陆隐：“你太小看主宰了，那两个主宰在一起，不管岁月伤势多重，我们都杀不了。”
“何况那里是主岁月长河，我们永远不可能在岁月长河杀岁月主宰。”
陆隐挑眉：“前辈要放弃？”
“不是放弃，而是继续等待机会。”
“那要等到什么时候？”
“你还年轻，没有经历过漫长岁月的跨度，这么想很正常。对于永恒生命而言，亿万载不过是弹指一挥间。”
“若无序时代开启了呢？前辈等来的只会是一个注定被超越的时代。”
因果主宰沉默片刻：“那也得等。”
陆隐看着它：“前辈是在担心逆古者吧。”
因果主宰与他对视：“不要小看主宰，你以为的可以杀，只是你以为。我没死，你就应该清楚主宰真的很难死亡，连相思雨都被我骗过去了。”
陆隐点点头：“是啊，真的难。”
“那前辈就先离去吧，各自做各自的。”
因果主宰皱眉：“你还要以自身为饵引相思雨？”
“这是我唯一有可能揪出她的办法。”
“可你这么做也容易引来岁月与生命。”
“前辈不也在嘛，如果能引出它们更好，刚好与前辈围杀一次。”
因果主宰不知道陆隐究竟在想什么，从它的角度考虑，陆隐太蠢了，真以为主宰是鱼，他是钓鱼者？
再次看了眼陆隐，它走了。
说什么都没用，这个人类的思维不是它可以左右的。
看着因果主宰离去，陆隐眼中闪过迷茫。第一次试探，倾向于因果主宰没有揭开记忆，只是实力隐藏太深，相思雨都无法把已经重伤的它逼到濒临死亡的地步。
可刚刚因果主宰怎么都不愿进攻岁月古城，又感觉倾向于第二种，它知道岁月与生命不可能死。
到底是哪一种？
他现在很想对因果主宰出手，可还是忍住了，至少，目前，因果主宰与他在联手。
继续吧。
陆隐一箭箭射入星穹，不断标记气运框架点。由于曾经有过一次经历，此次寻找气运框架点的速度更快。
很快，三分之一的框架点被标记出来了。
方寸之距，一个个永生境看着星穹露出迷茫的神色，这是什么意思？星穹之上那个紫色的点意味着什么？谁在做这种事？
即便对于永生境来说，方寸之距都是浩瀚的，一个框架点到下一个框架点的距离遥不可及。
可也有些厉害的永生境看到了相连的框架点，甚至更多框架点。
相思雨也看到了。
她望着星穹之上被标记而出的气运框架点，心中产生愤怒。
陆隐，是他，绝对没错。
除了他谁也干不出这种事。以气运标记气运框架点，这是做给自己看的。
他要做什么？
引自己出手？
她走出虚空，顺着箭矢打出的方向而去。她倒要看看陆隐究竟要做什么，真以为凭他与王文那几个联手能对付自己？
陆隐不断标记框架点，时间一久，相思雨还未出现。
她应该看到了，但不来，是怕陷阱吗？
时机成熟了，那么，下一个。
陆隐释放因果天道，然后以因果，标记因果框架点。
他想的不错，相思雨已经接近，却没有露面，哪怕看到陆隐一个人在那射箭也没有出现，确实忌惮陷阱。
陆隐不蠢，他怎么可能什么准备都没有单独面对一个主宰？
肯定是陷阱。
紧接着，她看到陆隐标记了因果框架点，一时愣住，这是什么意思？
此前他不是与因果联手了吗？怎么还标记因果框架点？
这个问题不仅相思雨要问，因果主宰更要问。
它愤怒出现了：“陆隐，你做什么？”
陆隐看到它出现，收手：“没什么，只是想让前辈来一趟，提醒一声，岁月与生命真的有可能出现，烦请前辈随时准备接应。”
因果主宰盯着他：“你标记因果框架点就是要与我说这些？”
“不然呢？”
“你可以直接联系我。”
“有点麻烦了，这样最简单，都不需要怎么动。”
因果主宰不知道说什么，框架点，多重要，竟然被他用来联系自己，只为引自己过来。如果不是联手，它恨不得一巴掌拍死陆隐。
“我之前就说过了，岁月与生命没那么容易杀，把它们引来，你很可能引火烧身。这次与之前不同，之前我以自身为饵引它们出现，是为了让所有主宰知道，我没死，尚未开启无序时代，逼迫相思雨，死主都出手，你于暗中接应，岁月也要坐镇岁月古城而无法出手。而现在，如果死主死在岁月与生命手下，它们必然联手杀你。如果没死，它们就必然联手杀我，因为它们经历过岁月古城的战争，比谁联系的都更紧密。”
“这种情况下，我们必然要面对两个主宰的围杀。”
“你有多大把握面对它们？”因果主宰厉喝。
陆隐盯着因果主宰，看来，还真没揭开记忆。这是他第三次试探，几乎能确定了。那，因果主宰隐藏的实力就可怕了。
“上一次岁月要坐镇岁月古城，这次，它为什么不会坐镇？”陆隐反问。
因果主宰没有回答。
陆隐笑道：“要引，也是引来生命主宰，岁月主宰最多远程支援罢了，你就不想试试，看能否杀了生命？或者我给你一个机会，我把生命主宰引来，你，去岁月古城杀岁月主宰。”
因果主宰瞪大眼睛：“你愿意这么做？”
陆隐耸肩：“反正我不走。”

第五千三百三十三章   对决

因果主宰深深看着陆隐，“好，如果你真这么做，我圣殇保证你在下个时代与我平起平坐。”
陆隐做了个请的手势。
因果主宰离去。
只引来生命而不引来岁月？错，引来的很可能是岁月联合生命，或者死主联合生命，反正必然来两个主宰。
到时候因果主宰还能去岁月古城吗？三大主宰联手，它可不会认为自己能拖住两个主宰。
而死主一旦过来，相思雨也会看到死主没死。
五大主宰一个没死，无序时代开启不了，她到时候会怎么样？
这就是陆隐要做的。
他，在唱一出空城计。
以自己为饵，引出相思雨等几个主宰，它们以为自己在布置陷阱，实则是让它们彼此看到的一个方式，因为没有陷阱，什么都没有。唯有如此才能让五大主宰都知道，至今尚未有一个主宰死亡。
如此，才能让相思雨有所动作。
否则她藏起来，谁能找到？
那么，下一个，岁月。
他开始标出岁月框架点。
岁月古城，早在陆隐标记气运框架点之初，这里就得到消息。
只是岁月主宰它们没有动作，因为被标记的是气运框架点。陆隐此举一看就是为了引出气运主宰，恰好，它们也想找出气运主宰。
所以也就任由陆隐所为。
而且即便它们出手也很难立刻杀陆隐，陆隐已经拥有立足主宰战场的实力，借助瞬间移动，除非它们都在巅峰时期，否则都阻止不了陆隐离开。
所以直到现在这里都没任何动作，三大主宰依旧在恢复实力。
但现在不同了。
听闻陆隐居然开始标记岁月框架点位置，岁月主宰坐不住了。
三大定律锁定了时代，它们将永远统治当前有序时代，那宇宙框架就必然要重新构建。
一旦被陆隐将岁月框架点全部标记出，这曾经的岁月框架可就不能用了，到时候最麻烦的就是岁月主宰自己，它要从零开始构建，那才是最耗费精力与时间的。
“这陆隐怎么回事？没引出气运，居然想把我们引出去？”
“他不会还不知道三大定律吧。”
“不可能，如果不知道三大定律，一定认为我死了，他不会干这种事。”
“可若知道三大定律就应该清楚一旦被找到，至少有两位主宰对他出手，他那么有把握应对？”
“别忘了圣殇。”
“倒也对，圣殇与他联手了。”
“可三大定律注定我们主宰不会死亡，他这么做毫无意义，就算圣殇拼尽全力杀我们，一旦揭开记忆，它也会转头杀这个陆隐，他到底图什么？”
“不管他图什么，现在敢标记岁月框架点，下一个标记的就是死亡框架点，生命框架点，你们也不希望自己的框架点被标记出来吧。”
“如果圣殇与相思雨同时帮他怎么办？相思雨一直躲到现在很可能认为死去了一个主宰，在等无序时代降临，一旦我们出手，她必定有其它动作。”
“那就打到她濒临死亡，自己揭开记忆。五大主宰肯定死不了，有这一条压阵，莫非还怕一个三道规律的后辈？”
“那就杀吧，我也很好奇他究竟要做什么，那王文还能有什么手段。”
方寸之距，星空下，陆隐一箭射出，应该，快了吧。
岁月古城那边必定早就知道自己在标记宇宙框架，之前没反应是因为牵扯不到它们。而今，它们还不急吗？锁定了时代，就必须要有宇宙框架辅助统治。
就看来的是哪两个。
这一战，他握紧拳头，会很危险。
箭矢如同流星，目光所及皆可到达，岁月所至，无所不在。
陆隐瞳孔中，箭矢不断远去，另一边，主岁月长河忽然降临，同时出现的还有两股磅礴的气息，一生，一死，带来光明与黑暗，当头而落：“人类，你该死了。”
陆隐目光凛冽，缓缓抬头，总算来了。
生命与死主吗？
这下子，相思雨该知道五大主宰都没死了吧，因为岁月必定坐镇岁月古城。
那么，开始吧。
凝弓射箭，连续两箭射出，黑焰缠绕，跳动着十二色神力以恐怖的力量刺穿虚无，朝着两股磅礴的力量而去。
两道箭矢没入生命与死亡之内，消失无踪。
陆隐一个瞬移消失原地，可下一瞬，身影如同被黑暗拖拽，难以动弹，死主幽深的双眸盯着他，耳边传来喃喃之音。
骨语。
一直以来，死主参与战斗都没施展骨语与疠之气，不是因为没用，而是消耗掉了，从一开始配合相思雨围攻因果主宰的时候，疠之气便几乎耗光，而骨语则源自死寂力量。死寂力量与其它主宰层次相当，根本无法剥离其骨骼。
后来与陆隐一战，骨语意义也不大。
而今，它是以骨语干扰陆隐，配合生命主宰出手。
身为主宰，甘愿配合其它主宰围杀一个三道规律后辈，这是将自己的姿态彻底放低了。
远方，百月星象化作狂兽奔跑而来，由远及近，浑身沸腾着武装的力量，超远距离，武装星象。
陆隐转头，望着武装星象接近，双掌震荡，波纹扩散，整个肉体干枯，自身体最深处，狂暴的力量不断沸腾，化为肉眼可见的气流缠绕，由掌握拳，一步踏出，前倾，轰，繁星拳。
文明作星斗。
整个宇宙在退后，仿佛有无数文明闪烁。
黑色火焰伴随着跳动的十二色神力附着于繁星拳之上，化作一道直线轰向武装星象，沿途虚空尽皆灼烧成虚无。
轰
一声巨响，繁星拳对撞武装星象，整个宇宙先是安静刹那，紧接着彻底爆开，无尽的裂痕蔓延将星穹撕成无数碎片。一条条裂痕如同一道道利刃划过，寻常永生境一旦触碰都会被撕碎。
陆隐身体被一道道裂痕撞击，步步后退。
生命主宰瞳孔一缩，被挡住了，尽管挡的很艰难，但这个人类竟然挡住了它超远距离武装星象的轰击，简直匪夷所思。
要知道，上一次它们对决，陆隐突破，融合分身，步步攀登，也不过能抵挡百月星象，而无法挡得住武装星象。此次竟然正面挡住了这一击。
这个人类进步怎么可能那么快？
此前岁月古城一战他可是受伤的，莫非这么快就恢复了？
没人能理解母树绿色光点以涅槃树法带来的恢复力，即便陆隐在被压在母树树底之前都不清楚。
这种恢复力是主宰少有的无法把控的意外。
不过虽然陆隐正面挡住了武装星象，身体依旧被打退，虚空裂痕撕开肉体，带出斑驳血渍，洒向四周。
后方，小竹林蔓延，死主取出死寂珠释放死亡力量，一百零八道疠气以肉眼可见的形态穿梭虚空朝着他而来。
直接释放疠气，陆隐心一沉，最坏的情况出现了。
由于三大定律的限制，主宰不可能死，也就意味着这些主宰不管受多重的伤都敢全力出手。
死主对付自己不仅放低姿态，还直接动用死亡力量。
这一百零八道疠气可比死寂力量释放的疠气更强，任何一道进入体内，都足以限制自己的出手。
黑暗，深邃，这是死主。
浩瀚，雄伟，这是生命。
陆隐被生与死的力量包围，根本没有活路。
好在，现场不是只有他一个。
浩瀚的因果如同云层铺天盖地，覆盖向星穹。
生命主宰与死主同时停手，望向头顶，因果出手了，没去岁月古城杀岁月主宰，而是在这里出手。
陆隐松口气，趁机瞬移远离生命与死主，喘着粗气。
“因果，你要对我们出手？”生命主宰厉喝。
因果主宰现身：“别装傻了，无序时代的事谁不知道？主宰，必须死一个。”
“那我为何没死？”死主反问。
因果主宰看向它，目光充满了疑惑，是啊，这也是它刚刚迟疑的原因，否则早就出手了，任由陆隐被围攻很容易玩脱。
就因为死主没死，还与生命主宰联手。
这，不对劲。
它想到了陆隐之前说的死主被生命主宰追杀没逃离的一幕，莫非真达成了某种协议？
陆隐纠结那个时候的一幕，因为那时死主并未濒临死亡，三大定律记忆没揭开，等于说在那种情况下，死主与生命主宰存在着不可告人的秘密。
现在这个秘密成了因果主宰疑惑的根源。
岁月必然也没死，要坐镇岁月古城，那死主凭什么不死？
死主沉声开口：“无序时代是假的，我们已经确定了，所以你别指望杀了我们当中某一个能安心等待超越主宰的层次，这是不可能的。”
“假的？”因果主宰震惊。
陆隐冷笑：“如果是假，相思雨那么做为了什么？”
“如果是假，王文何必暴露？找死吗？”
“如果是假，生命老家伙，你当初又为什么要追杀死主？”
死主盯向陆隐：“时初在哪？”
这是在试探陆隐是否知晓三大定律。
陆隐直接转移话题：“别装了，你们有你们的打算，此前相思雨联合你死主杀因果主宰，可转手就要杀王文，杀我，而王文也围攻过相思雨。”
“无序时代的开启说白了就是一次利益重新分配，谁也不愿意让别人参与。”
“你们现在达成某种合作，就想撇开因果主宰和相思雨，真把它们当白痴。”

第五千三百三十四章   两大阵营

生命主宰低沉道：“人类，任你花言巧语也改变不了最终结果，我不知道你有没有问出三大定律，如果没有，你会绝望，如果有，你就更应该清楚无序时代彻底没了，你说这么多毫无意义。”
因果主宰看着生命主宰：“三大定律？”
陆隐摇头：“相比我，你们三个联手貌似更让人不安呐。当今宇宙在你们三个联手的时候就被迫出现两个阵营，一是你们，第二个就是因果主宰联合我与相思雨，王文他们，否则都无法抗衡你们。”
“所以无序时代的降临，真正能承接大运的就是我们两大阵营其一。”
因果主宰越发确定生命主宰与死主它们背地里达成了协议。
两大阵营吗？
死主声音越发低沉：“多说无益，让圣殇揭开记忆比什么都好。”
生命主宰无奈：“那个人类就先交给你了，没有后顾之忧，让他真正领略一下何为主宰的绝对掌控力。至于圣殇，交给我，等解决那个人类再说。”
死主同意：“我很难阻止那个人类逃离，不过无所谓，逃也好，死也罢，都会匍匐在我等之下。”
“你九垒时代的伤好了？”陆隐嘲讽。
死主冷喝：“你来试试。”
黑暗竹林蔓延，刹那间遍布星空，朝着陆隐而去。
陆隐抬手，一掌打出，粉碎眼前的竹林，但更多的竹林接近。
小竹林，死或生。
死主的战技，以竹之生机蕴藏死寂之亡，以疠之气成为小竹林的养分，每增加一根竹子就多一倍杀伐之力，按理，这是绝顶恐怖的杀伐战力。
可任何战技都有极限，这门战技的极限就是主宰级层次。
当陆隐踏入主宰级层次战力后，这门战技的威胁直线下降。现在的小竹林之所以让陆隐忌惮，就因为它的养分不仅有疠之气，还有死亡力量。
死亡，是一种状态，可死主将其抓取成了力量。
陆隐仿佛看到每一根竹子都代表一种死亡，不断想要将死亡的状态带过来。
砰砰砰
不断轰击，力量粉碎竹林，迎面，死主接近，黑暗之内，深邃之下，如九幽爬出的怪物，以绝对的黑暗覆盖而来。
陆隐体表，黑色火焰燃烧，一掌打出。
对撞黑暗。
呼
一声轻响，火焰朝四方散落，十二色神力跳动，燃烧虚空，而那股黑暗则带着令陆隐窒息的压力不断增强，黑暗之内，一颗颗死寂珠转动，死寂珠后方还有一个骨埙，弯曲爪子，朝着陆隐跳过来。
陆隐抬臂，掌力一分为九，刹那融合，九变，单掌打出。
骨埙被一掌击中，诡异的是并未倒飞出去，反而如同被什么黏住了一般，于半空晃动。
看着这一幕，陆隐心一沉，不好，死亡状态。
骨埙的移动方式是跳跃死亡，它的接近目的不是攻击陆隐，而是将死亡状态转移了过来，陆隐这一掌打中了骨埙，同样，也打中了那看不见的死亡。
死亡，清晰了。
如同镜面连接整个宇宙苍穹，连接方寸之距。
无尽的镜面倒映着无尽的黑暗，陆隐第一次看到整个宇宙的死亡状态。
这与生命主宰模拟死亡，牵引死亡的力量不同，这是来自宇宙自然的死亡状态，没有力量可以牵引出，唯有自我修炼。
死主，是唯一一个可以看清这种死亡的生灵。
陆隐手背触碰到了镜面，黑暗，席卷这一镜面，将陆隐朝着死亡拖拽。
磅礴的生命之气涌出，活性对应死寂，生命对应死亡。
镜面肉眼可见破碎。
死主身后，骨埙不断跳动，每跳动一次，都将周边死亡的镜面拖拽向死主，陆隐则不断增加生命力，想要摆脱死亡。
两股力量于无形中拉扯，外界生灵很难看懂，唯一能看到的就是宇宙虚空以死主与陆隐为中心，呈分裂之势。
这种分裂并非被撕开，而是宇宙好似一分为二，而且不断扩大。
如同一座断裂的峡谷。
另一边，生命主宰与因果主宰也在激战，其恢弘程度远超陆隐对战死主，但危险程度是一样的。
如果陆隐被死亡状态彻底拖过去，被硬生生赋予死亡状态，那他，或许就真的死了。
这种状态陆隐想过，如果将生的状态赋予死去的生灵，那个生灵究竟是生还是死，他没有答案。
或许只有死主与生命主宰有过答案。
“你居然没有瞬移逃跑。”死主声音带着惊讶，双眸自黑暗中盯着陆隐。
陆隐看向它：“没必要，你还杀不了我。”
死主笑了，笑声低沉而可怕：“你有真正对决过巅峰时期的主宰吗？”
“没有。”陆隐毫不犹豫回答。
不管哪个主宰，他出手面对的都是受过伤的。
对决过死主，死主因九垒伤势未愈，又被王文他们围攻。
相思雨那边则是偷袭一招，然后与王文他们联手，而自己甚至都没怎么出手就跑了。
岁月主宰则是被王文他们偷袭，消耗了本源岁月，其后在岁月古城决战也是被限制了力量。
生命主宰是被相学与八色打伤，其后自己与之一战算得上是巅峰对决，可生命主宰最擅长的生命力根本没有发挥，生命力的作用不是攻，而是拖，他即便能与生命主宰五五开，想赢也不可能，因为拖不过。
唯一一个没真正对决过得就是因果主宰。
死主周身黑暗涌动：“那就让你见识一下，我巅峰时期才有的战力，也让你清楚的知道何为，差距。”说完，黑暗忽然散去，化作无数黑暗线条朝着周边分散。
陆隐瞳孔一缩，这些黑暗线条的目标是死亡镜面。
每一条黑暗线都连接向一道死亡镜面，然后在他震撼的目光下，那些死亡镜面，刹那凝聚，将庞大范围内的所有死亡镜面全部汇聚，凝结成了，一只手。
一只镜面般的手，被死主，吞入。
陆隐毛骨悚然，难以形容的危机感让他遍体生寒，这是从未见过的招式，死主真的拼了，三大定律让它没有后顾之忧，不再隐藏。
这一招绝对是为其它主宰准备的，居然用到了自己身上。
黑暗双眸弯曲，在笑，“人类，死亡，不是你想摆脱就可以摆脱的。”
“大托天之法。”
话音落下，黑暗化为巨大身影缓缓站起，陆隐脚下不知何时变成了手掌，巨大无比，仿佛托起了整个宇宙，而头顶，另一只手遮蔽星穹，掌心内是一只很小的镜面手掌，当这一掌拍落的时刻，镜面手掌忽然放大，与那一掌重叠。
整个宇宙都在这一刻震动。
生命主宰与因果主宰同时看去，在它们视线中，大托天之法其实并不大，可却囊括整个宇宙。
“快逃。”因果主宰大喝。
生命主宰眼睛眯起，这才是真正的，绝对掌控力。
主宰的绝对掌控力不是非主宰层次可以抵挡的，绝对不是。
陆隐抬头，望着一掌落下。会死的，绝对会死，他挡不住这一掌，这才是死主巅峰时期的战力，这一掌或许它暂时只能打出一次，可一次就够了。
眼看一掌落下。
陆隐体内，生命之力冲天而起，化为一道白光直刺星穹。
死主不屑，区区的非主宰层次即便拥有磅礴的生命力，与死亡相克，又如何凭此对抗大托天之法？根本不可能。除非生命主宰才有这个能力。
这时，陆隐身旁流光穿梭，化为一条大船，主岁月长河滚滚而来。
死主抬眼，想跑？
远处，生命主宰看着陆隐，不好，那是岁月战技，此人当初凭此战技引来了相学的心缘不二法奥义，莫非还要再来一次？
古今之决，可将过去人的攻击带到现在打出。
陆隐可以带来相学的力量，也可以带来，生命主宰的力量。
想要对抗死亡，唯有生命。
这是绝对相克的两股力量。
如今想来，曾经的起绒文明以活性力量相克死寂力量根本不可能真正重创死主，死主躲在混乱的方寸之距，根本原因还是弥主带给它的伤势，以及对其它主宰的顾忌。
流光大船爆发熟悉的力量，让生命主宰惊呆，这是，它的生命力。
死主在这一刻也震惊了，下意识看向生命主宰。
不灭星图幻影腾空而起，自流光大船轰向大托天之法。
下方，陆隐爆发体内所有的生命力，迎黑暗而上。
一掌，轰击于不灭星图幻影之上，相克的两股力量不断抵消，然而仅仅三个呼吸，不灭星图幻影破碎，紧接着，白色光芒自不灭星图幻影下刺入大托天之法，对抗死亡。
“不管你如何引来生命的力量都没用，这是绝对掌控力，哪怕生命主宰过来也要全力对抗，你，做不到。”死主厉喝，一掌不断下压。
陆隐吐血，面色煞白，他确实做不到，但也没想真的抗住这一掌，“我做不到，她呢？还不出手？相思雨。”
死主大惊，陡然转头，远方，紫色气运摇曳了主岁月长河，化为飓风狠狠撞击而来，同时出现的还有红台。
红台，撞上了大托天之法，将那一掌生生撞开。
陆隐趁机瞬移消失，再出现已在遥远之外。
死主盯着红台之上那一道人影，咬牙切齿：“气-运。”
因果主宰看到相思雨出现松口气，凭陆隐无法赢过死主，但相思雨出现就不同了。
形势仿佛真如陆隐所说，分为两大阵营。

第五千三百三十五章   混战

生命主宰盯着远处红台之上那道人影，可恨，它们都没揭开记忆，被人类利用了。当前形势无论它们怎么说都无法取信这两个家伙。
红台之上，相思雨盘膝而坐，绝美的容颜面朝死主，“你居然没死，到底与生命达成了什么协议？让它连无序时代大运都不要了。”
死主低喝：“主宰不可能死，这个时代被锁定了，你开启不了无序时代。更不可能有什么大运。”
相思雨起身，转头看向陆隐：“这一战是你引出来的，你们之前的话我也听到了，何为，三大定律？”
陆隐耸肩：“它们合作对付我们，三大定律应该是它们自己的约定吧。”
生命主宰盯向陆隐：“人类，你现在做的毫无意义，未来只会更惨。”
陆隐笑道：“如果无序时代降临，我可能直接就突破到主宰层次，还怕你们？”说着，看向相思雨：“你现在有两个选择，要么帮岁月，生命与死主杀我跟因果主宰，当然，可以开启无序时代。”
“要么帮我们对付那三个。”
“你选一个吧。”
按理，相思雨选择帮生命主宰那一方更稳妥，起码绝对可以杀了因果主宰与陆隐，也可以按她所想开启无序时代。
可她不能，因为生命主宰与死主它们的关系牢靠的有点过分了。
死主居然拿出压箱底的战力，根本没防着生命主宰，这意味着什么？意味着绝对的信任。
无数年了，六大主宰何曾有过如此信任。
她不知道生命与岁月怎么做到的，反正她肯定无法信任那几个，这也就意味着，她被排斥了。
一旦杀了因果主宰，开启无序时代，新的时代是它们四个，她很可能被另外三个围杀，这是最让它不安的。
陆隐根本不怕相思雨对他出手，三大定律让岁月，生命与死主被彻底捆绑，它们根本不是彼此信任，而是知道无论怎么样时代都会被锁定，无论怎么样，它们都不会死。
可看在因果主宰与相思雨眼中却是另一番景象。
那三个关系越紧密，这两个就越忌惮。
试问这两个怎么可能与那三个合作？不怕被围杀？相比自己的威胁，三大主宰的威胁才是真正的死亡威胁。
这一点陆隐能想通，生命主宰它们也能想通。
所以它们唯一能做的就是揭开因果与气运的记忆，让它们知道真正原因，知道三大定律，否则混战还会持续。
主一道损失够大了。
曾经也有过彼此征战，只为顺应宇宙大势，瞒天过海，可从来没有一次损失这么大的。
相思雨目光扫向陆隐：“杀死主。”
没有多余的废话，她直接出手，天之气运轰向黑暗。
陆隐没动，现在他不急了。
相思雨比谁都着急。
当然，为了不惹恼相思雨，他咳血了：“你先来，我缓一下。”
另一边，生命主宰与因果主宰再次激战。
四大主宰厮杀，最恨的就是知情的生命主宰与死主，它们恨不得杀了陆隐，然而即便陆隐死了也阻止不了相思雨要开启无序时代的决心，所以它们必须重创因果主宰或者相思雨才行。
想重创相思雨，死主办不到，它本就重伤，相思雨都有把握杀了它。
唯一的就是因果主宰了，毕竟，因果主宰的伤势与死主差不多，起码在生命主宰看来是这样的，然而因果主宰此前濒临死亡都没有揭开记忆，证明它隐藏了实力，所以不久后，岁月主宰的本源岁月降临攻击，因果主宰面临两大主宰围攻。
陆隐看到了，这才对。
因果主宰一直在隐藏，生命与岁月还有死主肯定清楚，尽管因果主宰受的伤比相思雨重，但也无法轻易将其打入揭开记忆的状态。
唯有两大主宰联手才可以。
星空发生了前所未有的大战，陆隐跟看戏一样躲在一旁，没人责怪他，毕竟刚刚他与死主一战被打的吐血都看到了。
然而随着时间推移，岁月主宰都差亲自下场了，配合生命主宰，因果主宰那边开始让陆隐帮忙。
陆隐没动。
相思雨那边也让陆隐出手，她不是不能压制死主，而是不想付出更多代价。
有陆隐这么个够资格参与主宰战场的存在，凭什么不用。
陆隐还是没动。
任它们打。
“那个人类在利用你们，现在还不清楚？”生命主宰低喝。
因果主宰沉声道：“开启无序时代大家都有好处，生命你不如与我联手杀岁月，总好过僵持。”
生命主宰怒斥：“主宰不会死，时代也不会改变。”
“时代由不得你决定。”
岁月主宰声音传出：“多说无益，若我们没有揭开记忆，必然杀死主，没有谁能抵挡无序时代的诱惑。只是那个人类该死。”
生命主宰目光扫过陆隐，该死吗？但现在谁能杀了他？
它们现在最不解的就是陆隐到底要做什么。
继续混战，一旦因果主宰或者相思雨揭开记忆，他就要倒霉，会面临五大主宰追杀，即便没有揭开记忆，对他也没好处，他是为了杀主宰报仇，可主宰不可能死。
这个人类的行为难以理解。
陆隐盯着两片战场，时初的存在让他猜测主宰级力量全部压到最低的时候可以开启新的时代，但这一战打到现在，岁月，生命它们这几个知道真相的都没往这个方向猜，这让他不安。
很可能，自己得猜测是错的。
正因为是错的，所以它们才不会往这个方向猜。
想到这里，陆隐心不断下沉。
恢弘的大战让周边星空蹦碎，一个又一个宇宙被打碎重启。
时间紊乱，空间割裂，对于寻常生灵来说，就是天塌地陷。
又过去一段时间，随着因果主宰施展因果二重奏，它爆发了，同时也在让陆隐出手。
而相思雨那边与死主的战斗同样激烈，相思雨不敢全力出手，她还要防着生命与岁月，包括因果主宰与陆隐，可死主不一样，它随便出手，以至于相思雨暂时奈何不了它。
死主是拼命了。
“陆隐，还不动手。”相思雨催促。
陆隐还是没动，继续，这一战必须把这几个主宰的力量压到最低。
不久后，陆隐看到了因果主宰的战力，它的战力强大并非来自攻伐，而是来自对因果的运用。
以因与果之变化不断搅乱生命与岁月的出手，甚至以对方的攻击作为因，强行连接果，而那个果，居然是死主。
它硬生生把岁月与生命的攻伐引向了死主，若非死主提前察觉避开，那一击很可能把死主打的濒临死亡。
五大主宰混战了，不再远远分开，因果主宰联合相思雨对决另外三大主宰。
陆隐依旧在看。
当今方寸之距再无可插手此战的存在。
即便王文他们出现也只能远远看着，无法插手。
陆隐是唯一一个可以插手的。
他还在等。
终于，随着相思雨被时间之外割裂，困于方形中，陆隐出手了，一个瞬移出现在相思雨身侧，眼前是死主。
他，右手缠绕黑色火焰，跳动十二色神力，九变不断融合，一掌打出。
这一掌，打在了相思雨身上。
让战场瞬间停滞。
一道道目光落在他身上，带着迷茫与难以置信，就跟看到了幻觉一样。
相思雨身体都被打的扭曲，血染发丝，狠狠倒飞了出去。
双眸死盯着陆隐，同样不可思议。
陆隐这时候居然对相思雨下手，这，莫名其妙。
而这一击让生命主宰它们彻底确信，陆隐知道了三大定律，若非知晓主宰不可能死，他，也不会对相思雨下手。此刻更应该对死主或者岁月主宰下手才对。
可同时，它们更不解了，陆隐既然知道三大定律，为何还引出这一战？
为何，攻击相思雨？
相思雨一旦被重创，揭开记忆，倒霉的是他才对。
“原来如此，我估计猜到你的目的了，人类。”岁月主宰声音自主岁月长河飘落，带着惊叹与，嘲弄。
听到岁月主宰的声音，陆隐闭起眼睛，果然不行吗？
他一个瞬移消失。
离开。
原地，死主它们都不知道现在该怎么办。
生命主宰疑惑：“你猜到什么了？”
岁月主宰沉声道：“时初老祖活着，他应该是想主宰可以不死，可主宰级力量散去也能引出下一个时代。”
“他想消耗我们的力量？”死主道。
岁月主宰道：“不错，应该是这样。但他想的太天真了，主宰级力量就算被压制的再低，那也是主宰层次，如果真能压制到开启下一个时代的程度，就等于杀了主宰。”
“他现在的行为不过是垂死挣扎罢了。”
“可怜的人类。”
因果主宰拉开距离，远处，相思雨捂住身体，到现在它们都没弄清怎么回事。
“那现在怎么做？”
“继续吧，不揭开记忆，这两个还是对我们出手。”
“那个人类一死，人类文明的灭亡不过是迟早的事，等我们完全恢复，方寸之距再大也没有他们立足之地。”
…

第五千三百三十六章   重逢

当确定将五大主宰力量降至最低也无法开启无序时代后，陆隐便知道，接下来发生什么都与他无关。他做什么都没用了。
所以他返回相城，接下来最重要的就是躲避五大主宰的追杀。
岁月主宰，生命主宰与死主一定会想办法让因果和相思雨揭开记忆，而它们揭开记忆后，第一件事是恢复，第二件事就是，追杀相城，这是必然。
天上宗后山，陆隐静静喝茶，不知道在想什么。
陆源老祖到来，坐在对面，龙夕急忙沏茶。
“小七，失败了？”
陆隐点头：“没办法了，三大定律锁定了时代，无法改变。”
陆源老祖叹息：“你已经尽力了，只能说那些老家伙太阴险，但也合理。你想啊，人家活那么久，如果那么轻易被你搞垮还算什么主宰？”
“我是主宰也会想尽办法活着。”
陆隐看向陆源老祖：“是啊，所以接下来我们只能逃亡了，还未必逃得掉。”
“如果你突破主宰呢？”陆源老祖期待问。
陆隐心中一动：“那就，平起平坐。”
“那我就放心了。”
“老祖对我这么有信心？”
陆源老祖翻白眼：“少谦虚，你自己没信心？”
陆隐失笑，尽管结果失败，无法拉开无序时代，可他并未灰心，人类的最后一条路，就是平起平坐。
不管是他还是古渊，长舛，甚至混寂，谁突破到主宰层次，谁就可以带领人类安全存在下去。而他们突破的可能性其实并不小，尤其陆隐自己，不仅陆源老祖对他有信心，整个人类文明，包括他自身都对自己有信心。
现在他考虑的不是如何带人类逃亡，也不是突破主宰，而是在突破主宰前，尽可能将人类文明有可能留给主宰的弱点清除，也就是，时间痕迹。
岁月主宰那老家伙可以将攻击留于过往，能找到一切与自己有关的痕迹，若它在这些痕迹中留下点什么，不管是自己突破主宰还是突破成功以后面对它们，都要吃亏。
趁现在它们必然要恢复，及时清除痕迹才是重点。
他刚刚一直在思考自己之前的痕迹所在。
不久后，他打发走了陆源老祖，于自我，身入岁月，接引主岁月长河，寻找这段时间所有关于人类文明的痕迹，吸收这些痕迹所对应的岁月。
一次次吸收痕迹岁月，一次次清除过往。
期间没有遭遇任何变故阻拦，以因果主宰与相思雨的实力，岁月它们想要让其揭开记忆并不容易，最大的可能是因果与相思雨想办法避开它们，那将是一场拉锯战。
尽管到最后结果肯定是揭开记忆，五大主宰彻底归心，但在这期间，陆隐也可以将很多隐患清除了。
这一日，他在清除岁月古城一战痕迹的时候，心有所感，顺流而下，前往内外天。
那一战，白仙儿流逝了岁月主宰的本源岁月，命运则固定时间之外。
那时候命运所在，陆隐看到了，就在内外天，曾经方寸第一界的位置。
那么，如果想找到命运，那里会不会有命运留下的岁月痕迹？
陆隐带着猜测，顺流而下，走出主岁月长河，看到了内外天遗址，目光扫过，落向母树树根，最终，在一处很隐秘的角落看到了妞妞二字。
果然有。
陆隐激动。
遥远的方寸之距外，一女子行走于陌生宇宙文明内，时不时看向星空，目光带着焦虑与不安。她，正是命运--妞妞。
当初岁月古城一战，她被岁月主宰强行推出时间之外，不敢停留，给陆隐留下一些痕迹就走了。
这个痕迹可以让陆隐与她于岁月中联系。
但她不知道陆隐能不能发现。
更不清楚那一战后，陆隐还有没有可能活着。
她与陆隐，王文他们都没有联系方式，此前之所以能与王文联手，是王文主动在岁月过往中找到了她，并帮她提升修为，领悟岁月主宰的力量，可以固定时间之外。
除此之外，她与王文没有任何联络。
毕竟身处时间之外，想联络也做不到。
现在人类文明怎么样了？那几个主宰怎么样了？她都不知道。
忽然的，她目光一变，痕迹有动静，她一指点出，虚空荡漾灰色波纹，紧接着时间流淌，虚空之上，主岁月长河显现。
陆隐的身影出现在她眼前。
陆隐看到命运了，命运，也看到了陆隐。
终于相见。
相城，今日对于初一他们而言是这辈子都无法忘记的，因为他们与命运团聚了。
多久了。
早已记不清多久。
天上宗时代，命运就被未女暗算，从而与他们彻底分开，直至今日，跨越了岁月，跨越了时空，跨越了一个个宇宙文明，如今的相见让他们都不知道说什么。
“妞妞。”
命运一听，欢喜的目光当即变了，恨恨盯着几人：“再喊我妞妞，小心翻脸。”
“哈哈哈哈，妞妞，你终于回来了。”
“妞妞。”
“妞妞。”
命运无语，越阻止这几个叫的越欢，仿佛回到了当初无忧无虑的时光。
陆隐笑看着这一切，三界六道的关系相当好，一个个别看有时有恩怨，实则对彼此都可以用命去托付。
他印象最深的就是蜃域木屋前留下的那些对话文字，那时候在他印象中，三界六道应该高高在上，不苟言笑，说话充满了威严。
可实际上的三界六道与普通人没区别，吵架都一样。
始祖更是个话痨，为人类文明付出一切无怨无悔，却又给他们起乱七八糟的名字。
回想起来，那个时候才是最快乐的。
陆隐离开了。
这种时候留给他们就好。
而他则来到了天梯下，鼎旁，小树苗探出来依赖的摩挲着他的下巴。
陆隐靠在鼎旁：“放心吧，迎客衫没事，我不会让它出事的。”
小树苗高兴，雀跃的跳了跳。
陆隐笑了，摸了摸它。
一段时间后，说书的联系陆隐，明确告诉他无序时代并未开启。
陆隐当然知道，不过说书的也算证实了他的猜测。
他的猜测是基于主宰们的态度，而说书的就准确多了。
“如果时代变化，主宰必然会明确感觉到自己修炼的错误，宇宙就不会那么安静了。我也应该有所察觉才对。”时初开口，道出了上一个时代变化的感觉。
陆隐静静听着。
时代一旦变化，这个时代的最强者所拥有的力量不容于下个时代，那么，主宰层次或许就是错误的吗？就跟生命无限制是上一个无序时代的力量一样，到了这个时代明显就是错的。
时初说的也就那么多，身为一部活着的历史，它所知道的认知与主宰不同，那是来自岁月贯穿历史融合的经验。
说书的语气低沉：“之前你们的战斗我们察觉到了，所以特来告诉你一声。”
“告诉我失败了？”
“算是吧。”
“那你们有没有什么办法？”
“命运没有告诉你吗？”
陆隐一怔：“命运？告诉我什么？”
说书的道：“你去问问她吧，很快王文会联系你。”说完，结束对话。
陆隐没想到还与命运有关，命运帮王文对付过岁月主宰，他们之间还保持联系？
他找到了命运，询问。
命运道：“我与王文没有联系，至于我知道的，莫非你说的是那些时间节点？”
陆隐疑惑：“时间节点？”
“是啊，王文帮我领悟岁月主宰于时间之外的力量，提醒过我有可能的话尽量在岁月过往中留下时间节点，越多越好。我不知道他这么做的原因，如果是为了对付主宰根本没效果。”
“我留下的时间节点不过是一个又一个可以将力量打入过去的位置而已，在对付主宰方面毫无作用。”
“但既然王文提醒了，我也就留了很多。”
陆隐插言：“我找到过天机问，那时候你留言说在岁月中留下不少节点。是不是就是这个？”
命运摇头：“这个指我留下与你对话相遇的方式，而王文那个指的是将力量传入过去的位置，不一样。”
“对了，王文曾经说过，如果哪一日真到了绝境，而我又能被你找到，就让你找他。”
陆隐觉得莫名其妙，不错，就是莫名其妙，这个时候找王文还有用？
他本以为岁月古城一战后，王文就没什么手段能对付主宰了，尤其得知三大定律的时候，他更是没对王文抱有任何期待。
可现在居然还能与王文牵扯上。
王文，一个未达主宰层次的人类，论战力绝对比不过现在的自己，莫不成有对付三大定律的手段？
简直匪夷所思。
很快，岁月之镜联系，王文出现在眼前。
看着陆隐，王文笑道：“棋子道主看来真的惊讶到了，不然不会是这种表情。那么，我给你吃颗定心丸吧。”
“能解决目前绝境的不是我，而是另一个人。”
陆隐盯着他：“能解决三大定律绝境的人？”
王文耸肩：“是啊，我可没那本事，你可听过，弥天大计？”

第五千三百三十七章   弥天大计

陆隐目光一缩，弥天大计，他当然听过，虽只听过一次，可确实听到过，在死神那。
上次他联系了死神，死神告诉他两件事，一件是褐色不可知是相学，第二件更重要的事就是弥天大计。
然而却只有这四个字，其余都没了。
王文笑道：“看来听过，能告诉我在什么地方听过吗？”
“废话少说。”陆隐不耐烦。
王文点点头：“好吧，那么，不管你知道多少，我都要说一遍，这弥天大计，出自--自在先生。”
陆隐震惊，“九垒时代，自在先生？”
“哦？看来并不清楚，只是知道这四个字吗？那我还不算白说。”王文背着双手：“是啊，就是那位自在先生，一个只要你接触过就不得不佩服的家伙，一个，让你感觉自己是白痴的聪明人。”
陆隐不再插言，自在先生，他听过很多次了。
山老祖最佩服的人之一。
九垒时代的标志。
王文声音传出，很轻柔，却带着历史的厚重：“弥天大计的制定来源于三大定律，你没听错，在九垒时期你那些先辈们就知道三大定律了，所以才有了弥天大计的出现。”
“这一点其实我之前也不知道。”
“怎么说呢？主宰们的三大定律有瞒天过海，是为了欺骗宇宙，弥天大计也存在这么一条，是为了欺骗主宰。”
“如果我一开始就清楚整个弥天大计，知道三大定律，那对付主宰的计划不会是这样。必然有痕迹出现，痕迹一旦出现，主宰知道我早已清楚三大定律，弥天大计成功的可能性就会无限降低。”
“所以不要把我想的太神，时初被抓来之前，我也不知道三大定律，而三大定律被我知晓的一刻，就是我同时知晓弥天大计的一刻。”
陆隐不信，是的，绝对不信，因为死神提前告诉了他弥天大计四个字。
死神都知道，王文凭什么不知道。
这家伙睁眼说瞎话。
王文继续说着：“三大定律是几个主宰锁定时代的最有效方式，可时代被锁死如同齿轮被卡住，它们以三大定律作为卡住齿轮的工具，可只要齿轮够大，这工具还是会被绞断，所以，与之对应的便是将齿轮不断放大。”
“齿轮代表了时代，时代极限的力量是主宰，可若有生灵能将力量修炼到扩容主宰力量的层次，是否就意味着时代被扩容。”
“时代一旦被扩容，齿轮变大，这力道也就会变大，三大定律自然不攻自破。”
“你可听得懂？”
陆隐皱眉，“没听懂。”
王文想了想：“听不懂正常，这属于意识形态的对抗。就好比无序时代为何会降临，因为气运主宰发现历史有共通性，宇宙需要平衡，也需要不断寻求突破，她为什么会有这种发现？这种发现的基本原因之一，便是将宇宙当做一种必然会出现变化的势，或者当做一个生物。”
“既然她能将宇宙当做生物，我们也可以。”
“三大定律锁死了这个生物，生物无法反抗，我们就增强这个生物，让它自己绞断锁死它的锁链，就这么简单。”
陆隐盯着王文：“有可能？”
“很不现实对吧，有种捉摸不透，也看不清的感觉。可这就是自在先生制定弥天大计的根本原因，它要用宇宙本身对抗锁死时代的力量，因为除了这么办，再无其它办法可以破除三大定律。你能想到吗？”王文反问。
陆隐心情沉重，想不到。
当确定压低五大主宰力量也无法拖出无序时代的时候，他就放弃了。根本不可能破除三大定律。
别说他，就算五大主宰有四个想破除三大定律也做不到，剩下的那一个完全可以逆古，且必然留了可以逆古的力量与可能。
人为，生灵，是无法破解的。
王文缓缓道：“我愿意相信自在先生，虽然我与他是半个敌人。”
陆隐抬眼：“自在先生的弥天大计凭什么会告诉你？”
王文道：“别这么敌视我，在主一道与九垒之间，我只是寻找一个活下去的平衡罢了。如果能帮九垒覆灭主一道，我是很乐意的，毕竟，我也是人呐。”
“就像你当初也很乐意帮主一道覆灭九垒一样？”陆隐淡淡开口。
王文笑了：“是啊，那时候是真心的，现在也是真心的。对了，顺便说一句，弥天大计第一步，九垒溃败。”
陆隐目光一缩：“你说什么？”
王文道：“九垒不灭，如何从内部瓦解主一道？想要欺骗一个生灵，连自己都要欺骗过去，所以弥天大计就跟三大定律一样，需要瞒天过海。”
“我可以负责的说，灭亡九垒，我是真心，可若九垒有办法凭借弥天大计反过来对付主一道，我也会真心帮你们。”
“棋子道主，别这么看我，自在先生比你可聪明多了，他知道没有我帮忙，弥天大计不可能实施，因为没有人能帮他从主一道内部对付主宰。”
说到这里，他伸出两根手指：“在弥天大计中，我的作用有两个。”
“第一，盯着主宰，防止它们找到弥主。”
“第二，逼出主一道全部实力，逼出三大定律。”
“就这么简单的两个作用，我可都做到了。若没有我，首先弥主那边肯定无法安心修炼，等待时代更替，其次就算弥天大计可以扩容时代，对付不了主宰都是假的。唯有彻底能对付主宰，将主宰所有力量逼出，才能实施弥天大计，否则，主一道根本不需要用三大定律锁死时代，主宰本身就能让你绝望。”
陆隐打断王文的话：“弥主？你知道弥主在哪？”
王文摇头：“我不知道，但主宰也别想知道，反正弥主还活着，他的目的我也清楚，既不突破主宰，也不找主一道报仇，就是为了等待下个时代突破，以新时代的力量踏入更高的层次，一举超越六大主宰。”
“说实话，我也想这么做，可相比弥主，我确实差了很多。没办法，那老家伙强的可怕，非主宰层次就能把死主打的半死，对了，自在先生之所以知道三大定律就因为九垒弥主与死主一战，死主揭开记忆了。”
陆隐盯着王文：“自在先生知道时代更替？”
破除三大定律不是为了杀主宰，而是为了更替时代。
自在先生提出弥天大计对付三大定律，那目标也很明显，就是因为要降临新的时代，就像王文说的，弥主在等着新时代降临一举突破。
王文点头：“那个自在先生可比相思雨还聪明，相思雨以其主宰实力用无数厄运体行走宇宙，看遍历史，这才确定时代的转变。”
“可这家伙怎么看清的我就不知道了。”
“当他看清时代会更替，弥主突破主宰也就不可能了，当然，这是我猜的，唯有在新时代一举突破才能超越六大主宰，否则那个时期九垒也最多成为第七个主一道，而无法一举超脱。”
陆隐皱眉，这样吗？可这么一来，九垒牺牲的无数人怎么算？如果是这样，意味着弥主与自在先生放弃了九垒那个时代的所有人。因为弥主明明可以突破主宰，让那场九垒灭亡的战争消失于无形，根本无法开打。可他没有突破。
真的，是这样吗？
王文看着陆隐：“棋子道主，人有的时候没那么心软，毕竟生命无限循环，死了一个还会有新的一个诞生。”
“你背负了太多其实只是你自己背负而已，文明不需要背负。”
陆隐平静看着王文：“继续说。”
王文笑了笑：“弥天大计，第一步，九垒溃败。”
“第二步，寻找可以扩容时代的时间节点。时代，不是当前，而是指贯穿整个历史的岁月，所以命运一直在做这种事。”
陆隐问：“你不是之前不知道弥天大计吗？”
王文淡淡道：“那也不妨碍我知道自己应该做什么。”
陆隐没有再说话。
王文继续道：“第三步，确定可以扩容时代的力量。”
“第四步，将力量于时间节点扩容，彻底搅碎时代封锁。”
“第五步，也就是最后一步，弥主在新时代突破。他突破后或许也是主宰，与那几个主宰实力相当，可因为他是在新的时代突破，其承载大运与未来的极限都不同。起码比那几个主宰走的更远。”
“相思雨以为打破宇宙框架，杀死主宰，就能承载无序时代大运。这个说法没错，可相比能在无序时代突破的生灵还是差了很多。”
“毕竟它们的主宰层次在新的无序时代，或许是错误的力量，而这份力量想要纠正并不简单。足以将它们承载的大运耗去。”
“与之相比，弥主就简单多了，他，算得上是新无序时代的修炼者。而且是第一个修炼者。”
陆隐震撼，这就是弥天大计？
如果真按这份计划执行，主宰，三大定律，都是浮云。
弥主绝对可以在新无序时代将主一道压垮，执掌一个时代。
这就是自在先生的智慧。
九垒溃败居然才是第一步。需要何等的气魄才能制定这份横跨两个时代的谋略？

第五千三百三十八章   扩容时代

这份计划的制定唯有看清时代更替，看清主一道，并且有绝对把握立刻突破主宰层次才行。
当今宇宙也唯有自在先生与弥主可以做到。
相比这个，相学与祝灵对付主宰的计划就太简单了。
王文惊叹道：“不可置信吧。在遥远的过去就已经制定了可以于现在执行的计划，与之相比，我都觉得自己愚蠢。一步步都在被套用。”
那位自在先生看清了古今未来，算计了包括主宰在内的一切生灵，文明。
“看似只是简单的几步，却直指宇宙本质。”
“棋子道主，你觉得呢？”
陆隐与王文对视：“我们算什么？”
王文不意外陆隐会这么问：“需要算什么吗？一旦解决主一道，人类文明崛起，这不正是你想要的？”
陆隐不知道自己该说什么，总感觉有种难以言喻的憋屈压在心里。理智告诉他弥天大计是对的，弥主有可能成功，只要自在先生对宇宙的认知是对的就行。
让宇宙本身搅碎三大定律的封锁，让无序时代降临。
这是唯一的办法。
可为什么还有这种感受？
是因为王文对九垒溃败描述的云淡风轻，还是自己做了那么多，都不过是弥天大计的嫁衣？
他真的不知道。
王文开口：“文明崛起，无敌方寸，这是你希望带领人类文明做到的吧。”
陆隐忽然问：“那你呢？如果弥主真能做到这一步，你又会如何？”
王文轻松道：“他会给我一个，自由的机会。”
“自由？”
“是啊，自由行走，自由修炼，自由突破。”
陆隐明白了：“所以你也不打算在这个时代突破到主宰层次。”
王文笑的灿烂：“你把我想的太高了，我不是不想，而是做不到。你以为自己想突破就突破？那主宰也太不值钱了。而且。”他目光忽然一变，无比严肃：“万一突破了，我不知道自己会不会帮人类执行弥天大计，毕竟，主宰可不是下个时代的无敌力量。或许时代被锁死更完美。”
一切的决定都取决于利益与高度。
如果王文真在这个时代突破主宰层次，与另外几个主宰平起平坐，那他也不会希望在有其它生灵会超越自己的前提下让下个时代到来。
相思雨，死主它们愿意开启无序时代，因为它们不知道弥主一直在等，等下个时代突破，如果知道，绝对不会愿意成全弥主。
王文什么都知道，所以如果他在这个时代突破，就绝不会开启无序时代，相反，这个时代如果没突破，他会想尽一切办法开启下个时代。
不需要弥主给他承诺，他自己就会渴望在下个时代超越主宰。
就跟相思雨它们渴望掌控下个时代一样。
所以对于王文说的他无法在这个时代突破，陆隐不信，他更愿意相信王文自己不愿意突破，或者被某种力量压制无法突破，这种力量来自九垒。
言语的承诺始终比不上现实的约束。
王文一直在说灭亡九垒是他的本心，他不在乎九垒存亡，也不在乎主一道，这一点符合陆隐对他的猜想，那么如果自己是弥主，岂会信任这么个完全不在乎同族的人？
王文的野心太大太大，如果自己是弥主，必然想办法限制他在这个时代突破，作为确保他帮助执行弥天大计的根基。
不仅是弥主会限制他，主一道那几个主宰也限制了他，它们同样担心王文在这个时代突破了与它们平起平坐，尤其因为王下的原因，它们更忌惮。
想着，陆隐看王文目光变了，空有绝顶聪明之姿，超然天赋，可却被方寸之距最强的两股势力限制，是他倒霉吗？不，是他太优秀了，寻常人根本没资格被如此限制。
现在最关键的就是弥主在哪？
弥天大计的最终一环就是弥主突破，自己无法知晓弥主在哪，王文也不知道，这点他没说错，弥主不会绝对信任他，那可以知道弥主方位的是谁？
陆隐脑中闪过相学，闪过混寂，闪过古渊等等一个个九垒时代的人，最终得不出结论。
相学死了，这是真的。
混寂找不到弥主。
古渊一直被囚禁。
长舛？还是其他九垒时代的人？
或许都不知道，弥主的下落才是人类文明最大的秘密。
王文一直没有打断陆隐所想，直至看到他再次看来，才道：“看来你想了很多，其实没必要。你现在要做的只有一件事，就是确定扩容时代的力量。”
“原本这件事是我的任务，当然，你能做到也与我有关，我可是把希望都放在你身上了。”
陆隐不解：“扩容时代的力量？”
王文笑了笑，身后，千机诡演身影走出，也对着陆隐一笑。
陆隐目光一缩：“神力与死寂融合？”
“哈哈，不错，你干的很好，我赢了。”千机诡演得意大笑。
王文赌输了，可一点也没有失望，反而目光灼灼的盯着陆隐，眼中充满了希望：“弥天大计第三步就是确定扩容时代的力量，将这个齿轮无限放大。”
“原本当前时代极限的力量是主宰层次，如果主宰层次依旧无法被超越，时代也照样会被锁死。”
“可若存在超越主宰层次的力量，我指的不是战力，而是力量本质，一旦这种力量本质出现，时代，也就膨胀了，齿轮也就变大了，齿轮越大，搅动的力量就越大。”
陆隐盯着王文：“神力与死寂融合怎么可能成为超越主宰的力量？还有，千机诡演，你在弥天大计里又扮演什么角色？你不是死主麾下吗？”
千机诡演咧嘴一笑，熊脸带着得意：“是啊，我是死主麾下，但为什么可以造反？不怕死寂力量被剥夺后死亡？答案很简单，我的死寂力量变了，来自，自在先生。”
“所以你要问我在弥天大计里扮演什么角色，其实也没有，就是很简单的，配合王文而已。”
王文接口：“它的存在不重要，因为弥天大计四个字都是我告诉它的，它根本不可能知情。”
“而关于你的赌约是我推动，它配合，仅此而已。”
“至于你问的神力与死寂融合无法超越主宰力量，这确实，毕竟这两股力量都不是主宰真正的力量。”
“死主拥有的是死亡力量，死寂不过是死亡衍生而出方便它麾下修炼而已。神力更不用说了，创造者都不是主宰。”
“但你忽略了一件事。”
陆隐手指一动，静静听着。
“融合。”王文缓缓开口，道出了两个字。
陆隐挑眉，融合？
王文很认真看着陆隐：“两股力量不是重点，重点是，完美融合。”
“你可以完美融合岁月与意识吗？”
陆隐摇头，融合这两股完全不一样的力量？怎么可能，他从未想过。
王文笑道：“是啊，看似不可能，但如果可以呢？一旦完美融合，融合后的力量是否超越单独的岁月或者意识？”
“未必。”陆隐回答。
王文点头：“威力未必能超越，可力量性质却包含这两股力量，毕竟岁月，意识都可以看做一个面，而不是包含于宇宙内，就跟你破解我幻想烙印，以因果击打岁月一样。那么，融合后的力量在本质上有没有可能超越单独的岁月或者意识？”
陆隐没有反驳，这倒是有可能。
毕竟是完美融合，不管融合后威力如何，其本质确实蕴含了被融合的两股力量。
“其实神力与死寂本身不重要，重要的是它们是一个标准，一个尚未达到主宰层次，却无限接近主宰层次力量的标准，一旦能将它们完美融合，意味着可以在此基础上，融合其它真正主宰的力量。”
“以死寂接引死亡，以神力拖出岁月。”
“这才是真正有可能扩容时代的力量。”
“也是弥天大计最重要的一环，若这一环无法成功，便难以扩大齿轮，也就无法打破三大定律。”
陆隐皱眉：“融合了神力与死寂就能融合主宰级力量？你怎么会知道？”
王文耸肩：“很简单，神力与死寂对等，只要确定这点就行了。”
陆隐明白了，死寂仅次于主宰的死亡，神力对等这股力量，也等于仅次于主宰的力量。
“这种事你从我第一次被千机诡演带入深渊就想到了？”
“尝试融合神力与死寂的，你不是第一个。不需要那么早想到，不过你也没说错，那时候我确实想到了。”
“那你还对赌认为我融合不了？”
“我知道融合很重要，可千机诡演怎么想我就不清楚了，总不能在那种状态下我更支持你吧。”
千机诡演翻白眼：“反正你说融合不了，我就赌能融合，你说能融合，我就赌不能融合。”
王文笑看了它一眼：“他在你那，赌融合不了，让你帮他融合成功几率更大。”
陆隐目光扫过他们：“所以，你们的行动线是以我融合神力与死寂多少来规划的。”
王文与陆隐对视：“一开始是，可后来不是了。”说到这里，他有些头疼：“我那时候可没有记起弥天大计，只知道神力与死寂融合最重要，只要你成功，我就可以出手。”
“然而你越来越失控。”

第五千三百三十九章   不合理吗？

见陆隐疑惑，王文道：“我说的失控不是你对内外天的掌控，也不是你察觉宇宙框架，而是你居然在没有完全融合这两股力量的前提下就开始针对宇宙框架，并做出了让死主都忌惮的事。”
“以至于千机诡演不得不提前引起岁月古城注意，导致后来发生的一切。”
“当我回来发现你并未完全融合这两股力量的时候也很无奈，但事已至此，表面与相思雨他们的合作又不能终止，只能走一步看一步，好在你聪明，直接跑了，对六分之一毫无眷恋，这是你最聪明的地方。”
“如果你留下，我还真不知道该怎么办。”
“再后来就很简单了，一次次对抗围杀主宰，一次次看清主宰的力量，很危险，却也让你的实力不断拔高，直至你彻底融合这两股力量，真正能与主宰对决，并以因果主宰引诱其它主宰出手，我知道时机到了。”
“虽说弥天大计的记忆不存，但该做什么，接下来做什么我都清楚。”
“对付岁月主宰，开启岁月古城决战，最终引出三大定律，三大定律被听到的一刻，我对于弥天大计的记忆自然也复苏，这才有了现在的对话。”
一口气说了那么多，王文感慨了一下：“真是难得的体会，自己的行为早在无数年前就被一步步安排好。完全揭开记忆，我也算体会到了棋子道主你的感受。”
“被人利用，确实不舒服。”
陆隐回忆过往一切，很多事不是计划可以安排的，比如宇宙框架是他从八色那里得知，若非八色提醒，他没那么早知晓宇宙框架。相信只要神力与死寂融合，王文就会有其它办法让他知晓宇宙框架，比如，王启。
那才是真正应该出手的时机，是王文，或者说弥天大计确定可以出手的时机。
如此看来，相学他们与弥天大计毫无关系。
陆隐深呼吸口气：“你们说了很多，但我不信。”
“你们有什么能力确定就凭我们几个可以将三大定律四个字套出来？”
“此战的任何一次战斗我们都可能死，而且可能性极大，自在先生如果那么聪明，不可能将生死运气当做谋算的一环。”
“神力与死寂融合的尝试经历无数年，你们自己都没成功，凭什么还在坚持？凭什么认为后人就可能成功？这也与运气有关，事实上我能成功真就是借助了运气。还是那句话，运气不应该被当做谋算的一环。”
“还有，如此复杂的计划，主宰真就一点没察觉？千机诡演造反，它的底气来自死寂力量的改变，这一点死主就不知道？”
“你们说的有太多无法解释的地方。”
千机诡演道：“看，我就说他不可能相信。”
王文看着陆隐：“无法解释，是你想的太复杂。弥天大计的执行需要的就是运气，用自在先生的话说，这份大计覆盖了两个时代，拼的就是文明气运。”
“因为想以非主宰层次文明压制六大主宰文明，简直天方夜谭。不拼气运拼什么？”
“第一步，九垒溃败。不管弥天大计是否存在，九垒，必败无疑，这根本不需要计划，而弥天大计的制定不过是让更多人有逃生的机会罢了，就像当初你从混乱的方寸之距逃走，不也借助了自在先生的力量嘛。”
陆隐想起来了，当初相城逃离混乱的方寸之距，相思雨出手了，关键时刻蜃域禁地内打出一股力量，类似原宝阵法将相思雨的力量推开，这才让他有机会以跳动的视线瞬移逃走。
原来那是自在先生。
“第二步，让命运寻找扩容时代的时间节点，是我的手笔。其实在那之前我还让其它生灵那么干过，但却被主一道察觉，无奈之下只能前往混乱的方寸之距，成为不可知平衡使，在那里避开主一道视线，并帮命运领悟岁月主宰遗留在蜃域禁地的力量，这才能做到。”
陆隐惊讶：“命运能领悟岁月主宰的力量是你出手了？”
王文笑了：“我不帮忙，一个连永生境都不是的小丫头能领悟主宰的力量？棋子道主，就算是你能做到吗？”
陆隐呼出口气，是啊，其实看到命运盘坐于禁地领悟岁月主宰力量的时候他就觉得荒诞，因为差距太大，认知也太大，不可能领悟才对。那时候只认为是遗留的岁月主宰力量经过无数年挥发几乎消失，只遗留那么一点点，才可以被领悟。
如今想来，原来如此，王文行走宇宙与蜃域太平常了，未女都是他在背后控制，让未女算计命运，让命运领悟岁月主宰的力量，并确定时间节点，这，不难。
王文淡淡道：“第三步一直在尝试，你说运气，还真就是运气，我做不到，千机诡演也做不到，但总有人能做到，如果都做不到。”说到这里，他平静面对陆隐：“那就代表人类气运不够，弥天大计，失败。”
“从来没人跟你说过弥天大计一定会成功吧，棋子道主。”
陆隐深深看着王文，认为弥天大计荒谬，是因为这份大计接近成功了，从后往前推导才会觉得荒谬，其实从一开始这份大计就没往成功的方向走，它只是在往唯一可以努力的方向走。
王文道：“自在先生聪明的地方就在于他可以于无尽绝望中寻找一线生机，并将这一线生机化为压过所有强敌的一丝可能，但，弥天大计也不过是一丝可能而已，谁也不敢保证可以成功。”
“没有了第三步，第四步与第五步自然都失败。”
“不过弥天大计也有自在先生认为可以保住人类的力量。”
陆隐插言：“弥主突破。”
王文点头：“自在先生看穿时代变迁，知晓三大定律，那么九垒就算溃败灭亡，弥主都肯定活着，并保留最后突破的可能，所以其实这份大计也可以算是万无一失，拼的气运也不过是寻求那一丝可以完全超越六大主宰的可能。”
“你若无法融合两股力量，人类依旧可以存在。”
“此前战斗，你死也就死了，大不了继续寻找可以融合这两股力量的生灵，时间嘛，不重要。如果五大主宰联手找到了我们，那弥主就突破，就这么简单。”
“没你想的那么复杂。”
陆隐陡然开口：“陆通天呢？”
王文一怔，停下了。
陆隐盯着他：“你能从内外天去混乱的方寸之距，是因为杀了陆通天表忠心，对吧。”
王文与陆隐对视片刻，最终点点头：“总要有人牺牲。”
陆隐缓缓握拳。
“相学的死，我知道迟早会有那么一天，当然，我并不知道八色是祝灵。我一直以为八色就是相学，他对你说过的话也对我说过，只是隐瞒了要以整个母树作为增幅神力的方式去对抗主宰。”王文道：“他对我隐瞒是因为不信任，可我却知道，他必死无疑。”
“凭他，对付不了主宰。”
“可我没有阻止，因为弥天大计是隐藏最深的，在此之外需要有人牺牲，就像主一道存在三大定律，可主宰间依旧有争斗，有战争，因为它们失去了记忆，为了瞒天过海欺骗宇宙。”
“主一道尚且如此，九垒一样要如此。”
陆隐收回目光：“相学，祝灵，混寂，第四壁垒长舛他们都是弥天大计之外可以牺牲的人吧。”
王文没有否认：“正如我一开始所言，想要欺骗别人就得先欺骗自己，他们的死会让主一道更加确信九垒灭亡，无数年了都是如此。”
“对了，你之前问如何才能套出三大定律对吧。”
“答案也很简单，弥天大计下，每个生灵都有每个生灵的职责，说书的职责就是抓主宰一族最古老的生灵。”
陆隐不信：“它凭什么能做到？如果不是岁月古城决战引来了七座岁月古城，那个时初也不会出现。”
王文道：“它不出现，说书的可以去找啊，你没发现从头到尾它就没出手吗？”
“与岁月主宰决战必然引动另外岁月古城的注意，它一直在确定其它岁月古城方位，不过没等它出手，七座岁月古城就出现了，倒是省事。”
“而你认为的它做不到，其实是你小看它了。”
“怎么说它都是至强者，是一个本就天赋奇绝，却又修炼了无数年的，人。”
“他被岁月古城带走，脱离了主宰视线，就可以为所欲为。”
陆隐一惊，人？
说书的出现在岁月之镜内，然后在陆隐震撼的目光下，纸片，脱落，露出了里面人类的身体，以及那一张让陆隐无比熟悉，难以置信的脸。
“死神前辈？”
陆隐做梦都想不到，说书的居然是死神。
怎么可能？
说书的是死神？
他脑中刹那间闪过关于说书的所有事，巨城说书，反流营势力，打破宇宙框架点等等，一桩桩，一件件，都不可能与死神联系才对。
可现在出现在他面前的就是死神。
见鬼，居然有这种事？
死神笑了，虽然不习惯，脸上还有点僵硬，但他忍不住在笑，以至于眼皮一抽一抽格外僵硬。
“我说过的吧，下次见面会给你惊喜。”
陆隐呆滞望着，这不是惊喜，这是惊吓。
王文与千机诡演都笑眯眯看着这一幕，就知道会这样。
谁能想到说书的居然是死神。
可事实就是如此。
“不合理吗？你这个表情？”死神反问。
陆隐瞳孔闪烁，当然不合理，死神怎么可能是说书的？存活岁月都对不上。

第五千三百四十章   平衡

死神声音干涩，与说书的声音完全不同：“如果是实力不合理，你想想妞妞，她都能固定时间之外对付岁月主宰，我与她几乎差不多时间消失。她一直在领悟岁月主宰的力量，我也离开了天元宇宙去了死亡宇宙修炼。”
“那个死去的分身暨都很强了吧。”
“而我自身可是从未断过修炼，从天上宗时期修炼到现在，多久了？漫长的岁月，有这份实力很合理吧。”
陆隐目光盯着死神，“你算计过我。”
死神恩了一声：“打破宇宙框架点引起岁月古城关注吗？没办法，如果我不这么做，死主就会出来了，因为你一统内外天着实让它不安，还有气运主宰，你以为它们会给你时间修炼？”
“这一点王文可不能说你失控，你修炼太快，动作也太快了，那两个主宰不会给你时间。”
陆隐本来还想提上次见面死神说的弥天大计的事，用王文的话说，他当时还没揭开弥天大计记忆，死神怎么会提前知道？但当着王文的面他没问。
“最关键的一点，你应该很想知道我是怎么参与弥天大计的吧。”死神道。
陆隐看着他。
死神生硬的笑了笑：“当初能逃离天元宇宙是沾了青草大师，也就是迷今上御的光，后来因为修炼死气，无意中被带入死亡宇宙，再后来遇到妞妞了，她带我游走古今岁月，看遍九垒。”
“这一看，我就被盯上了。”
“妞妞是王文安排的，用于执行弥天大计第二步，而我，自然也被他盯上，取代了说书的，被他安排到千机诡演麾下，一面盯着千机诡演，一面替他做些事，也就是抓时初。”
千机诡演翻白眼：“真正说书的是我很久很久以前安排，发展了反流营势力，人家任劳任怨，最后死了都没人知道。”
陆隐明白了，这才合理，否则死神的存在岁月与说书的对不上。
王文解决了说书的，让他伪装，监视千机诡演。
“死神暴露身份也是为了让你相信这一切。”王文道。
千机诡演道：“信不信其实无所谓，做就对了，反正让你做的事对你本身没伤害，反而有好处。”
不管王文与千机诡演说什么，陆隐只是看着死神。
死神面无表情，并不想说话的样子。
王文看向死神：“该你说话了。”
死神看着陆隐，开口：“我去相城跟你说。”
陆隐挑眉，然后点点头：“好。”
他不止不信王文他们，也不信岁月之镜内看到的这个死神。他只信那个通过曾经救自己一掌取得联络的死神。
要想证明死神真假，一个问题就够了。
岁月之镜消失。
死神给陆隐留下了一个坐标，让陆隐去接他。
陆隐并不怕此刻被围杀，王文他们现在可没这个实力，要知道，就算死主它们都明确说无法阻止陆隐瞬移逃走，更不用说其他人了。
现在最重要的就是王文他们说的究竟是不是真的。
如果是真，这弥天大计就是唯一一个可以突破当前绝望境地的办法。
陆隐不断瞬移，黑暗星空一次次变得陌生，来自遥远距离的改变，不知道多少次后，他看到了死神。
死神转身看向他。
“王文他们呢？”陆隐问。
死神道：“走了，他们不敢面对你。”
陆隐点点头：“不意外，那么，我想问一个问题，前辈可愿意回答？”
“之所以知道相学，是因为我暨那个分身就是被相学所杀，当初不可知杀各大主序列，让我恰好遭遇了他。”根本不用陆隐问，他直接回道。
陆隐呼出口气，缓缓行礼：“晚辈陆隐，死神前辈，久违了。”
死神目光看似平静，但若仔细看会发现带着难以言喻的复杂。
一句久违，让他不知道如何接。
自从天上宗时代从永恒袭杀下离去后，他就再也没有回去过，再也没有回到那片熟悉的故土。唯一重逢过的故友只有命运。
“陆隐，谢谢你。”
陆隐不解：“前辈何意？”
死神声音低沉：“暨那个分身遇到你了，那一刻我才想起来自己还是人类，在那之前太久太久没有接触过天元宇宙的人，我都忘了自己是人，而非一团死寂力量。”
“是你让我找到了曾经熟悉的感觉。”
“谢谢。”
陆隐不知道如何回答，心情沉重。
听得出来，死神言语间带着渴望接近的距离感，他想返回天元宇宙，可无论是暨那个分身还是说书的身份都做不到。麻木的存活于星空，麻木的替王文，替千机诡演做事。
如此大时间跨度，谁都会这样。
“前辈，结束了，你可以回来了。”陆隐道。
死神勉强笑了笑，“你应该还有问题吧。”
陆隐点点头：“前辈为何提醒我？”
“弥天大计吗？”
“是。”
“怕你被王文骗了。”
陆隐明白了：“所以王文说的是假，他从始至终都知道弥天大计。”
死神摇头：“这个应该不会，就连主宰都有瞒天过海这一条，想横跨亘古岁月欺骗主宰施展弥天大计，不现实。不过他知晓弥天大计的时间比他自己说的要早。”
“他为何隐瞒时间？”
“或许不是对你隐瞒。”
陆隐看着死神，脑中灵光一闪：“对弥主？”
死神目光深沉：“有可能，弥天大计的制定来自弥主与自在先生，那么王文揭开关于弥天大计记忆的时间必然是被确认过的，契机就是听到了三大定律。”
“可若他能提前揭开这份记忆，意味着他拥有超出弥主和自在先生掌控之外的能力。”
“这份能力，他不愿意暴露。”
陆隐不解了：“那前辈是怎么知道的？”
死神能知晓弥天大计并提醒自己不要被王文欺骗，那要么是通过王文确认弥天大计，要么就确定王文揭开了关于弥天大计的记忆。
他是如何做到的？
“我如果说是千机诡演告诉我的，你信吗？”死神反问。
陆隐惊讶：“千机诡演？它也清楚完整的弥天大计？”
之前对话中，有些事千机诡演应该不知道才对。
死神沉声道：“他们的情况很复杂，王文，千机诡演都不是好对付的，总之你要小心他们。我能做的就是告诉你我所知道的一切，不过我能知道也来自于他们。”
“所以我也不清楚有些事是不是他们故意泄露，存在其它目的。”
“陆隐，我们这一辈人心思太明了，毕竟诞生于天上宗时期，那个时期有师父顶在前面，无忧无虑，所以那时候享受了多少，后面就得吃多少苦。”
“而很多思考的习惯再也无法改变。”
“还需要你来琢磨。”
陆隐一听觉得有理，可再想想，怎么哪儿不对劲，好像在夸他，却又像在损他。一时间居然无法分辨。
这时候他才想起来死神有个很明显的特点--腹黑。
他可是提议敲过大天尊闷棍的，还在蜃域留下各种挑拨刺激人的话。
“带我去见老朋友们吧，我也想他们了。”死神感慨。
陆隐道：“马上就走，在此之前还是要确认一下，王文他们说的弥天大计是否真的可行？”
死神道：“结果怎么样我不知道，但这好像是唯一的办法了。千机诡演有句话说的不错，不管结果如何，起码这个过程中对你没有任何伤害。”
陆隐明白了。
“过程很简单，以神力与死寂融合作为模版，尝试融合各个主宰的力量，融合成功一个，扩容的可能性就增大一分。当你觉得可以的时候，让妞妞带你前往留在岁月古今的各个时间节点释放这股力量，就可以尝试扩容时代。”死神继续道。
陆隐带着他走了，返回相城。
弥天大计真的很简单，只要能融合无限接近主宰级的力量，以此为模版融合真正主宰级力量，然后在过往岁月填入就行。
但看似简单，这一步无数年了，始终无人可以成功。
他能成功凭借的既是天赋也是运气。
如果让他再来一次，他还真没把握能成。
尝试融合主宰的力量，对自己确实没有损害，成功，就可以尝试扩容时代，不成功，也就算了。
弥天大计不是一个绝对成功的谋划，而是一个以文明作为赌注的手段。
也是唯一可以绝地反击的手段。
只是这个手段牺牲了太多太多。
这时候他忽然想起江叔的话。
时代变换如果可以人为控制，何来的平衡？
这不是时代本身决定的，而是人，在决定，所以当前时代被锁死了，所以才有了应对锁死当前时代的弥天大计。
不管是三大定律还是弥天大计，看似都将宇宙当做某种对拼的媒介，实则也是生灵与生灵之间的对决。
而平衡，也真正展露了出来。
若没有相思雨，死主它们围攻因果主宰，五大主宰联手，不管怎么样外界都难以撼动，可最终撼动的就是它们自身，这份平衡，一方是主宰级无敌的力量，一方却是主宰本身的贪婪。
而主宰再怎么聪明制定了三大定律，可最终也有弥天大计与之平衡。
这就是时代变换下的平衡吗？

第五千三百四十一章   时代的不安

那么弥天大计的存在究竟是自在先生创造，还是顺应宇宙而为？
如果没有自在先生这个人，还会出现另外能平衡三大定律的谋略吗？
陆隐此刻更倾向于，会，因为这是时代需要变换的方式。时代永远不可能被真正锁死，主宰也做不到。
总会出现可以让时代变换的方式。
从这个角度考虑，三大定律，必败无疑。
主宰，必败无疑。
这般想着，陆隐带死神返回了相城，见到了命运，初一，陆源老祖他们。
同样的一幕再次发生，不过相比命运当初的回归，死神回归气氛就完全不同。
“这不是初黑子嘛，我还以为你真死了。”
“谁死我都不信他会死。”
“这家伙说不定死的时候还在诅咒我们一起死。”
“初黑子，你现在可以啊，师父明明说过不让渡苦厄，你这家伙装死跑别的地方修炼去了，欺师灭祖。”
“我是个老实人，别这么说我。”
“少++装蒜，你现在心里指不定怎么骂我们呢。”
“当初拍大天尊闷棍的狠劲去哪了？”
“这不是沃土你的主意吗？怎么赖上我了？”
“你还诬赖我。当初就诬赖我。”
“人品说明一切，神鹰和祖莽可以作证，妞妞，你要相信我，对我你是信任的。遥想当初结伴游历古今岁月，那段时光真不错。”
“什么？什么时候的事？妞妞，别被他骗了。”
“说多少遍了，别喊我妞妞，翻脸。”
“要不匿名对话？”
“匿名我也知道谁在喊我，照样翻脸。”
“吼--”
…
一个时代有一个时代的温馨。
看着远处一群人嬉笑怒骂，陆隐默默离开了。
坐在天上宗后山，抬手，骰子缓缓旋转。
六个点，代表六个兄弟姐妹的天赋。
如果他们没死该多好。
陆隐出神看着，不知道过去多久，命运与死神找来。
陆隐收起骰子看去。
命运道：“什么时候尝试？”
陆隐道：“现在。”
命运抬指，一滴水跳跃于指尖，灰色的，如同珍珠一般，随着她手一挥，水珠击破虚空，牵引出了一条岁月长河，这是当前相城的岁月长河支流，依稀间还看到昭然与呵呵老家伙待在船上。
紧接着，水珠冲天而起，于岁月长河支流连接向了主岁月长河。
“走。”
陆隐与她同时步入主岁月长河，身后死神静静看着。
没有人会真正信任王文，可除此之外别无他法。陆隐此前甚至都以自己的命去搏五大主宰，将它们实力压到最低，比现在危险多了。
很多事情直至现在才看清。
一旦无序时代降临，得到好处最大的竟然是弥主。如果让相思雨与死主知道，当初怎么都不可能围攻因果主宰。
“就是这。”
陆隐在主岁月长河之上看到了命运留下的时间节点。这个时间节点其实就是一种坐标，一种唯有命运自己能看得懂的坐标。
随着岁月长河流淌，这个坐标永远固定在一个位置，如果在现实中寻找，可能是一百年前，也可能是一万年前。
随着命运抓住时间节点，岁月长河如同被无形的力量排斥，形成了一个微小的漩涡。
陆隐抬手，黑色火焰燃烧，一掌打入那个漩涡内。
紧接着，漩涡闭合。
一切，恢复正常。
什么异常都没有，陆隐看了看主岁月长河，那里的时间节点消失了，他又看向命运。
命运道：“你的力量已经打入了这时间节点对应的时间。”
“我知道，不会伤到谁吧。”陆隐最怕改变过去，这时间节点可不是现在寻找过去，而是命运在那段时间经历过，留下的痕迹，一旦这个痕迹与当时某些事，某些生灵接触，被陆隐黑色火焰击中，是有可能改变过去的。
命运指着主岁月长河：“想要改变过去，这岁月长河流淌也会有变化，这可不是岁月长河支流，你明白的。”
陆隐点点头，他明白这个道理，可不怕一万就怕万一，毕竟那股黑色火焰很强大，连主宰都在意。
接下来，命运不断带陆隐寻找时间节点，这种时间节点她留下太多了，尽管大部分时间她都在时间之外。
不久后，陆隐停止，“感觉不出有什么变化，看来还是要融合主宰级力量。”
命运赞同：“那就先回去。”
“不。”陆隐皱眉，遥望主岁月长河源头，按理，这神力与死寂的融合虽然无法完全扩容时代，但应该有一些影响，否则不至于被弥天大计看重。
他不断尝试将这股力量打入时间节点，就是为了看看那几个主宰有没有动静。
如果一点动静都没有，或许就有问题，比如高度达不到，也可能完全没用。
如果能引出动静，那就不同了，他就会对扩容时代有了信心。
“这样的时间节点还有多少？”陆隐问。
命运算了算：“很多。”
“具体呢？”
“没算过，我只要能影响到时间之外，就会留下时间节点，比王文他们以为的要多得多，毕竟岁月主宰可没有盯着我。”
“那就继续，我想看能不能影响到什么。”
“好。”
接下来，命运不断寻找时间节点，这种时间节点确实很多，但除了命运，谁都看不见，岁月主宰自然可以找到，但它没往这方面找，也就同样看不到。
一段时间后，主岁月长河源头，岁月古城内，一双眼睛睁开，目光带着惊疑与不安。
紧接着，又一双眼睛睁开，气息出现了波动。
“时见？”
“圣殇？你也感觉到了？”
“有点不安，似乎外界正在发生什么。”
“我也感觉到了。”这是命的声音，“我们几个同时察觉不安，肯定出了问题。”
“去查查吧，别到时候又被谁算计。”死主道。
相思雨冷冽的声音传来：“三大定律限制了我们自己的记忆，没办法，若没有这三大定律，我们做的未必就错。”
“过去的事不要提了，此次损失太大，这么久了我们都没能恢复，主要并非表面受伤，尤其宇宙框架的崩溃生生抹消了我们一截实力，现在又有这种感觉，可不能再出什么事了。”
“我们五个都在这，还有谁能对我们怎么样？”
“别小看王文，更不要小看那个陆隐，我第一次追杀他得时候，他用尽全力也只能勉强得到一次瞬移逃离的机会，可第二次再交手完全不同了，他居然不断飞跃，最终与我两败俱伤。”
此话让岁月古城沉默。
他们联手，在三大定律下一条心，可以无视王文的任何算计，但陆隐不同，他是凭着实打实的战力走上来的，是真正够资格成为主宰的存在。尽管他尚未突破主宰层次。
相思雨目光闪烁：“我就怕他突破了主宰层次。”
圣殇沉声道：“那还等什么？我们轮流找他，必须阻止他修炼，万一他突破了，你们谁敢保证一定能压过他？”
无人回答。
此刻的陆隐已经能与他们对拼，尽管单打独斗不是对手，但人家才三道规律层次。
一旦突破到主宰层次，有什么实力只有天知道。
很快，两个主宰走出岁月古城去搜寻相城，至少要想办法影响陆隐的修炼，让他无法安心。
两个主宰，一个是相思雨，想要凭运气寻找陆隐。
另一个则是死主，它不仅要找陆隐，也要找曾经丢失的寂海亡境，那里有它看重的。
两个主宰顺流而下。
主岁月长河说大不大，说小也不小，这里是时间的交错，哪怕只是偏移一点点也不会相遇，毕竟处于不同的时空。
死主在距离陆隐遥远之外顺流离去，进入方寸之距。
而相思雨距离陆隐就近了一些，这个距离让彼此都有察觉。
陆隐一动不动看向一个方向，灰色时间模糊了虚空，而对面，相思雨也看着远方，目光惊疑不定，有什么在那。
她随手一挥，紫色气运扫过。
陆隐避开了。
当气运出现的刹那，他就知道是相思雨。
现在不是与主宰对决的时候，任何一个主宰他都杀不了，唯有避开。
相思雨没有再顺流而下，而是返回岁月古城，然后，岁月主宰走出。
在主岁月长河，唯有岁月主宰最得心应手。
同样的位置，岁月主宰来了，却没有再看到什么。陆隐已经转移。
它于主岁月长河之上不断寻找，既然能让相思雨察觉，很可能就是陆隐，外界只有陆隐有这份实力。
陆隐没有离开主岁月长河，他还不确定相思雨的出现与黑色火焰有没有关系，那就继续。
他的行为加大了主宰的不安。
岁月主宰最接近陆隐，也就最不安，所以，它直接于主岁月长河之下引出了自己的本源岁月，然后打出一道道灰色痕迹看向主岁月长河过往。
陆隐正要将黑色火焰打入时间节点，忽然心有所感，不好，是岁月过往。
下一刻，岁月主宰声音传来：“果然是你，你在做什么？”
陆隐抬头，虚空，灰色流转，宛如时空在重叠。
命运目光一变：“过往的力量。”

第五千三百四十二章   第十三色

重叠的时空内，一个正方形出现，时间之外，在正方形后面是一双深邃的眼眸，闪烁着灰暗的瞳孔，死盯着陆隐。
陆隐抬掌打出，手臂干枯，同时一震，九道虚影闪烁，相融，伴随着黑色火焰打向正方形。
呼
黑色火焰跳动十二色神力，与正方形对撞，不断割裂，而正方形也在不断燃烧。
磅礴的灰色涌来，自另一个方向，岁月主宰确定陆隐位置了。
陆隐皱眉，另一手抬起，五指燃烧五道黑色火焰，同时甩出。
五道黑色火焰轰击虚空，对撞灰色岁月。
他自己则带着命运顺流而下，远离。
当灰色岁月驱散黑色火焰后，岁月主宰来到他们刚刚的位置望着顺流而下方位，跑了。
这个人类面对主宰层次的手段越发得心应手。
越往后越不好对付。
它收回目光，看向四周，可以确定让它们不安的感觉就来自这个人类，可他做了什么？为什么能让自己等不安？越是不安就越要找到原因。
它没有急着离去，就在原地探寻。看向过往。
但很快就失望了，陆隐与命运的过往痕迹被抹除。
它之前能找到陆隐并非因为陆隐的过往痕迹，而是看向主岁月长河过往恰好看到陆隐而已。
唯有岁月主宰有这份手段，其余哪怕再怎么熟悉主岁月长河都做不到。
那个人类到底在这里做了什么？
自己第一眼看到他的时候就是那神力与死寂融合的力量，莫非与这股力量有关？
另一边，陆隐返回方寸之距，毫不犹豫瞬移消失。
直至一段时间后他才松口气：“应该摆脱了。”
命运道：“先是相思雨，后是岁月主宰，它们是有意的。”
陆隐点头：“说明我们做的事对它们有影响。”
“能这么确定？”
“我倾向这种确定，否则哪来的信心尝试融合主宰级力量。”
命运想想也对：“接下来呢？你就开始融合主宰级力量了？”
陆隐恩了一声，“光是神力与死寂融合不足以真正扩容时代，唯有融合真正的主宰级力量才可以。回去吧，既然引起那几个主宰注意，它们就绝对在寻找我们，不让我安心修炼。”
“尤其是相思雨，凭她的运气什么时候碰到我们都不奇怪，相城要不断转移。”
想要将主宰级力量融入黑色火焰并不容易，之前无人能做到，陆隐是第一个尝试的。
神力与死寂融合都那般困难，更不用说真正主宰级力量了。
陆隐想到的第一个要融入的主宰级力量就是意识之力。
意识，常人都有，并不算特殊力量，可意识主宰的意识力量却不同，那是将意识当做覆盖整个方寸之距力量来修炼。
既属于主宰级力量，又没有与常人完全不同的性质。这是他选择意识作为第一个融入黑色火焰的原因。
黑色火焰悬浮，陆隐眼前，三苍剑意出现，一剑刺入黑色火焰内。
没有半分波澜，直接消失。
又一剑出现，刺入。
还是直接消失。
三苍剑意为意识凝聚，在被黑色火焰燃烧后完全化为虚无，什么都没有了。
高空降临天地锁，没有附着绿色光点，就是最普通的意识天地锁，一端缓缓没入黑色火焰内，还是消失了，没有半分波澜。
陆隐没打算立刻就能融入意识的力量，但起码他想看到意识力量融入的状态，但结果什么状态都没有，就是很单纯的被燃烧成虚无。
他找不到方向。
继续吧，才刚刚开始。
就在陆隐闭关融入意识力量的时候，陆源老祖再次承担起了转移相城的重任。
相思雨又出来了，顺流而下进入方寸之距，开始凭运气寻找陆隐。
而岁月主宰也在不断寻找陆隐在主岁月长河的痕迹，想要知道他到底在做什么。能让五位主宰同时不安，事态很严重。
方寸之距某个角落，王文与千机诡演都在。
“你觉得他能成功吗？神力融合死寂，无数年来，无数生灵尝试过都失败了，他能成功不乏侥幸，可融入主宰级力量又是另一道难关。”千机诡演道。
王文目光看向远方：“有弥主托底，就算失败，也无所谓。”
千机诡演深深看着王文：“真无所谓？弥天大计失败，你就永远无法超越那几个主宰了。”
“说得好像弥天大计成功我能超越一样，真正可以超脱的只有弥主。”
“或许吧，话说回来，赌约，我赢了。”
“是啊，你赢了。”
“怎么说？”
“怎么说都可以。”
“那我就不客气了。”
…
百年时间过去，一般而言陆隐从一开始对主宰级力量融合的尝试给自己定的期限就是百年，如果百年内一无所获就尝试下一个，如果一个个都没有希望，那就，拓宽期限，不再是百年，而是千年，万年。
以永恒生命博一个时代，时间早已不重要，只要确保不会被找到就行。
意识融入黑色火焰失败了，百年时间依旧让陆隐找不到任何融入的希望，所以他决定换一个，岁月之力。
意识有意识的优势。
岁月也有岁月的优势，比如他看清了岁月一面，包括因果，生命，死亡，这几股力量能让他看清并借助骰子六点融合修炼过类似力量的生灵体内，证明他对这几股力量的掌控远超另外的。
看清岁月，拨弄岁月，融入岁月，这就是他接下来百年的尝试。
主岁月长河，岁月主宰阴沉着目光返回岁月古城。
“怎么样了？他做了什么？”
岁月主宰沉声道：“看不透。”
“怎么会看不透？这个人类能达到主宰层次战力已经不可思议，他的认知不可能也达到这个层次，他才活多久？就算我们把认知扔他脸上也没用。”
“他的一举一动我们只要看到都应该看清才对，怎么可能看不透？”
岁月主宰不耐烦：“看不透就是看不透，我知道他在不断打出神力与死寂融合的力量，可打出那些力量的目的是什么无法看清。”
“认知有无数，对宇宙的理解各有不同，他能有今日的战力必然有过人的认知与智慧，一个顿悟想通了什么也正常。”
“但能让我等不安，就绝不允许他继续。”
“神力与死寂融合的力量吗？这种力量有什么特殊意义？这两股力量都不是我等创造，死寂也不是死主真正的绝顶力量，不过是赐予死亡一道修炼者修炼的力量罢了。”
“时见，你最好继续去找，我有预感，他不会放弃拖出无序时代，他现在的行为很可能与这个有关。”
“我明白。”
岁月就是一面看不到的镜子，你看到它了，它也就看到了你，若你看不到它，它也不会看到你。这种看到指的就是痕迹。
痕迹，一直都在，只是有没有被发现看清而已。
如何判断岁月的流逝，唯有痕迹。
一切时间皆以痕迹在体现。
陆隐看到了岁月，看到了痕迹，也就看到了岁月流逝的过往，看到了岁月最真的一面。
所以他能以骰子六点以岁月的力量融入任何修炼岁月之力修炼者体内，不管这个修炼者对岁月如何领悟，运用，其本质就是时间，只要涉及时间的修炼，都可以被他看清本质。
当今宇宙能做到这一点的除了主宰，几乎再无其他生灵。
他是少有的一个。
若将这最本质的岁月融入黑色火焰内，便让黑色火焰跳跃出了第十三道颜色--岁月的灰色。
陆隐想过很艰难，也想过漫长时间会成功，却怎么都没想到会这般，快。没错，就是快，快的不可思议。仅仅数十年，他就真的将一缕岁月融入到了黑色火焰内。
这种感觉就像是这黑色火焰成了托盘，将岁月这枚果实托住，也必然会托住一般。
黑色火焰就是基础。
但这基础为什么会是黑色火焰？莫非？
陆隐盯着十二色神力，他很久以前就有疑问，神力，为何会有十二种颜色。神力明明是一股力量，但却划分十二色，而修炼神力者，十二色各不相同。
明明是同一种力量，为什么又会不同？
这十二色区别的意义在哪。
今日，他明白了。
因为这十二色，包含了十二股力量。
岁月就是其中之一。
这种包含并非与自己现在做的一样是融合，其蕴含的岁月仅仅是最普通最普通，哪怕修为再低，只要稍有天赋都可以领悟的时间伟力。
时间伟力这个称呼已经是很久很久以前了。
那时候陆隐还记得自己是以枯祖的那一截枯木领悟而出，那时候的兴奋是现在怎么都无法体会的。
而那时候领悟的时间伟力，不过是岁月最边角料的边缘。
而这神力所蕴含的，恰恰就是这一丝最普通不过的时间伟力。
十二种颜色，每一种颜色都蕴含某一种最普通不过的力量，这些力量根本不够资格被现在的他提起，但却是很多力量的基石。
比如时间伟力就是岁月的领悟前提。
比如肉体恢复力就是生命之气的领悟前提。
比如死气就是死亡的领悟前提。
类似的太多了。

第五千三百四十三章   打走就是

这十二色神力以颜色区分，各自蕴含的一种无尽蔓延之后可以直达主宰力量的基石，这也就导致从一开始，这神力就与主宰级力量不冲突。
所以后面才有可能融合，尽管融合主宰级力量艰难的无法想象，但起码存在这个可能。
如果神力不是蕴含这些相对主宰级力量来说蝼蚁般的力量，这融合就绝对不可能成功，压根没有可行性。
陆隐出神看着，开创神力者从一开始就考虑到了这一步。
这，也是弥天大计的基础之一。
神力可以与死寂融合成为未来融合主宰级力量的基础，也可以与活性融合，与其它仅次于主宰级的力量融合，神力是必要条件，而死寂力量却并非必要条件。
之所以自己要融合死寂力量，因为那时候自己修炼了死气，并去往死亡宇宙吸收死寂力量，再加上千机诡演相助，刚好。
散去掌中黑色火焰，陆隐沉思片刻，继续融合岁月之力。
既然阻碍没有了，那接下来就是时间的问题。
至于之前意识为何难以融合，一来他并没有看清意识本质，二来，意识，仿佛并非主宰特有的力量，越是普通，就越是艰难。
或许意识才是自己融合主宰级力量最难的。
不过也未必一定要融合意识。
融合几股主宰级力量应该就可以了。
时间不断流逝，岁月主宰那边依旧在调查陆隐要做什么，可知晓真相的只有那么几个，陆隐又可以抹去岁月痕迹，导致它的调查始终无果。
而陆隐最在意的还是相思雨，生怕相思雨通过运气找来。
她自己来倒也罢了，不至于怕她，但就怕她找到相城了不出手，而是以某种办法定位相城，让相城即便瞬移都逃不脱，并引来另外几个主宰，这才是最可怕的。
所以陆源老祖瞬移的频率很高，相城压根不会在一个地方停留多久。
转眼，五百年过去。
五百年的时间并不长，但对陆隐来说足够了，他在黑色火焰内融入了大量岁月之力，以至于那跳动的第十三种颜色不在另外十二色之下，继续增加，其光芒还会超越另外十二色。
增加了岁月之力，黑色火焰的力量并没有陆隐预料中增强的那么多，增强肯定是增强了，但比想象的少。
“这就是融合后可以扩容时代的力量？”死神，命运都看着陆隐掌中跳动的黑色火焰，作为参与弥天大计的人，陆隐自然会让他们看，其他人倒是无所谓看不看，这股力量无法复制，也只独属于陆隐一人，对其他人没有帮助。
“跟以前比好像并未增强太多，我本以为会是质的蜕变。”命运道。
死神摇头：“质的蜕变不至于，别忘了，这股力量是为了扩容时代。当今时代，主宰级力量本质已经到顶，这股力量增加的不是其威力，而是其本质。是代表可以超越主宰级力量的本质。”
“一个到顶的时代力量，就算找出超越其的力量本质，也绝不会超出太多，否则时代等于被彻底扩容。”
陆隐也想到了这点：“所以要么我突破主宰，要么降临无序时代，否则我的力量极限等于到顶了。”
死神看着他：“到顶的是力量性质，而非你的战力。”
命运回忆：“九垒战争，轰破天以其刚突破永生境的实力，一拳轰没了一个垂钓文明，这种事哪怕放在现在都不可思议。但确确实实发生了，他得战力极限比谁都高。”
“如果将这份战绩平等推算到现在的你身上，相当于你一拳轰杀五大主宰。”
“你觉得自己战力到顶了吗？”
陆隐咋舌，“还能这么平等推算？”
死神也怪异看着命运。
命运理所当然道：“宇宙有多大，力量就可以有多大，战力不受时代限制，唯有力量本质受。”
“主宰们其实一直在增强它们的战力，只是它们目光都局限于境界，不超越主宰层次不可能有大的蜕变，但你不同，你本就不是主宰。”
“你，拥有以非主宰境界杀主宰的可能。”
死神嘀咕：“那也不至于一拳轰杀五大主宰。”
命运白了他一眼：“我就打个比喻。”
“那也不能这么打。”
“你有意见？”
“没，随便打，爱怎么打怎么打，你高兴就行。以前明明挺温柔的。”
命运恨恨瞪了他一眼。
陆隐咳嗽一声：“那什么，两位前辈，既然看过了，晚辈就继续融入其它主宰级力量了。”
命运问：“你下一个要融入什么？”
“因果之力。”陆隐毫不犹豫。
因果之力与岁月之力一样，他都很熟悉。
岁月之力是因为与岁月主宰打过几次，顿悟了，又以岁月主宰的本源岁月增大流光，以至于短时间对岁月的掌控暴增。而因果之力本就是他最擅长的，点将台地狱一直增加，现在因果天道多大他自己都不清楚。
既然岁月之力可以顺利融入，那么因果之力也不例外。
陆隐看透了因果本质，因果与岁月呈两个面，可以于岁月击打因果，也可以于因果寻找岁月，这便是身入岁月的由来。
果然，接下来融入因果之力异常轻松，比融合岁月之力更简单。
不过才四百年，就融合了与岁月之力相当的因果之力。
看着黑色火焰内跳动的第十四色，陆隐吐出口气，依然在增强，却依然不会蜕变。
虽然增强的比自己预料的少，可此刻的黑色火焰依旧超越了曾经，再与主宰一战，在力量层次上别说被压制，他不反过来压制那几个主宰就不错了。
融合两股主宰级力量，可以尝试扩容时代了，看看那几个主宰的反应。
想着，陆隐找到命运，然后与命运一同去主岁月长河，寻找时间节点，然后，打入黑色火焰。
一缕黑色火焰打入时间节点的下一刻，岁月古城，因果主宰与生命主宰齐齐睁眼，彼此对视：“这股不安越来越强烈，怎么会那般强烈？就好像被什么盯上了一样。”
“我感觉好像与这周边产生了距离。”
“为什么会这样？”
“时见呢？”
“它很快回来。”
刚说到这里，岁月主宰归来：“你们也感受到了。”
“肯定是那个人类陆隐，他到底做了什么你还没查出来？”
“岁月痕迹都被抹去，此人对岁月的领悟极高，超越了除我之外所有生灵，根本查不出。”
“相思雨也没找到相城？”
“她说相城一直在转移，而且频率很高，就是在防备她。”
“死主呢？”
“它还在找寂海亡境。”
“不能再拖了，必须找出陆隐与人类文明。”
“我们也出去，别耽误时间。”
“这么长时间一直被那个陆隐耽误，可恨，否则我们必然能彻底恢复。”
主岁月长河，陆隐打入的一缕黑色火焰让几个主宰同时不安，他自己却体会到了另一种感受，一种，怎么说呢？好像生存空间忽然变大的感受。
宇宙无限大，主宰也看不到边界。
不夸张的说，即便他接下来不断瞬移，永久瞬移，也不知道能不能找到宇宙的边界。
可就是如此大范围的宇宙，竟给不了他刚刚那一种拓宽空间的自由感。
那是一种呼吸到解渴的风的感觉。
是一种游遍山川大河的畅快。
那就是，扩容时代的感觉？
他当即离开了主岁月长河。
“不继续了？”
“没必要了，我要抓紧时间，这股力量带来的反应比我想的要大得多。”
“主宰们察觉了？”
“我有感觉，它们更会有感觉，因为是它们在限制时代。”
“那就不应该尝试。”
“恰恰相反，更应该尝试。”陆隐嘴角含笑：“就要让它们不安，无法专心修炼，让它们连曾经的损失都没时间弥补，如此我们才有生机，否则它们一旦彻底恢复，任何一个都能杀我。”
命运深深看着陆隐：“你跟初黑子好像，我都怀疑你是不是他后代。”
陆隐无语：“我姓陆。”
“沃土调皮，初黑子腹黑。”
“这话当着陆源老祖面说也行。”
陆隐带回的消息很振奋人心，他直接说有办法对付主宰了。
不过给陆源老祖的压力也更大了。
他要陆源老祖继续增加瞬移频率。
陆源老祖一阵无语：“已经够快了，再增加，我连喝口茶的时间都没有。而且你就不怕瞬移多了刚好撞到那几个主宰？”
陆隐自信：“五大主宰肯定分散寻找，遇到一个无所谓，打走就是。”
陆源老祖大笑：“好，霸气，这才是我陆家的人，哈哈哈哈。”
“我总觉得不像。”
“不像。”
死神与命运同时开口，声音很低，但都听到了。
气的陆源老祖当即就要追着他们打。
下一个，生命力。
其实目前为止，陆隐能看透的主宰级力量本质有四种，分别是岁月，因果，生命与死亡，正是这四种可以通过骰子六点融入其它修炼此种力量的生灵体内。
岁月与因果已经融合成功。
剩下的就是生命与死亡。

第五千三百四十四章   借势

神力是与死寂力量相融，看似死亡更容易融入，可一来他尚未看清死亡，他熟悉的是死寂。死亡属于状态，这种状态当前绝对可以掌握的只有生命主宰与死主。
他之前融入的虽说都是修炼死亡这股力量的生灵，但修炼层次最高的只是死寂，尚未达到死亡的程度。
他可以闻到死亡的味道，听到死亡的心跳，但都是外界引出的死亡状态，而非宇宙本身最自然的死亡状态。
二来如果先将死亡融入黑色火焰，再融入生命力就更难了，因为生命与死亡对立。
所以最好的选择就是先融合生命力。
尽管神力是与死寂相融，而非死亡，可当陆隐将生命力融入黑色火焰后，还是引起了反噬，生与死的对立产生了对抗性的爆发，让他都受了一些伤，引来了青莲上御他们。
陆隐解释了一下，然后继续尝试融入。
从一开始的生命力不断减少，越减少，应该越有可能融入。
这与意识融入黑色火焰消失不同，那种看不到融合的希望，而生命融入虽说会引起反噬，但有波动才有可能成功。
不断减少生命力，就跟当初融合神力与死寂一样不断打磨。
数十年后，让陆隐无奈的事发生了，当生命力减少到非常微妙的程度后，融入黑色火焰，直接消失，就像被死寂力量吞没了，而稍微增加一些，又会引来反噬。
这就麻烦了。
根本不存在中间的那个点。
不断地尝试，不断地失败，最终，他决定还是先融入活性力量再说。
活性力量仅次于生命力，先融合活性力量，再尝试融合生命力应该更容易些。
这般想着，他就开始了新的尝试。
活性力量虽然依旧与死寂对立，但没有生命力那么敏感，同样的方式，不断打磨，最终，他找到了一个平衡点。当活性力量打磨到一定程度，终于可以融入黑色火焰中，既没有反噬也没有消失。
陆隐松口气，如此，就可以了。
继续。
他不断增加融入的活性力量，越来越多，越来越多，这个过程足足六百年，才将正常的活性力量彻底融入黑色火焰内。
六百年，比岁月与因果大量融入黑色火焰内的时间都多，而这还只是活性力量融合的第一步。
陆隐无奈，想要成功唯有继续熬。
这个过程真的就是熬。
又过去三百年，融入黑色火焰内的活性力量不少了，尽管远远比不上岁月之力与因果之力，可，也能接引生命力了。
陆隐深呼吸口气，接下来，以活性力量守护生命力，开始尝试融入黑色火焰内。
准确的说是以生命力取代活性力量，成为那第十五道颜色，白色。
千年。
足足千年的时间，陆隐将生命力成功融入到了黑色火焰内。
从第一次尝试将生命力融入黑色火焰至今过去了一千九百年，这个时间对陆隐来说已经相当漫长，他数次都想出去走走，什么时候闭关那么久了？外界都以为他失踪了。
但他还是熬了下来。
没办法，之前往时间节点打入黑色火焰的动静着实让他振奋，他越是体会的清楚，五大主宰就越是不安，也就越证明这种方法有效。
还能增强自身战力。
何乐而不为。
这近两千年的时间，那几个主宰过得应该不好吧。
陆隐猜的不错，五大主宰过得何止不好，而是相当的不舒服。
除了生命主宰留守最后一座岁月古城，其余主宰都出动了，去寻找陆隐。
岁月主宰更是一直在主岁月长河探寻，期间甚至多次逆古去寻找，还抓了逆古者问，想探明陆隐的目的。
而相思雨数次都找到了曾经相城的方位，可陆源老祖转移的太快，她每次都慢一步，每次都知道自己肯定能找到，可偏偏慢一步的感觉太恶心了。
最关键的是这段时间它们都没有修养，别说修炼了，压根没恢复到曾经的状态。
陆隐以自身为饵引来了五大主宰战斗，要将主宰级力量压到最低，那一役陆隐成功了，五大主宰彼此厮杀，战力确实压到了最低，尽管没有如他所愿的开启无序时代，可这几个主宰消耗了太多太多，至今都无法恢复。
现在它们连那一役之前的七成战力都没有。
更不用说像本源岁月，不灭星图，红台的损伤。
这些加起来，主宰或许只有巅峰时期五成战力。
这些都是陆隐带给它们的，现在还逼的它们没时间恢复，相当的难受。
为了再刺激一下这几位主宰。
陆隐成功融入生命力后，又带着命运去主岁月长河转了一圈，找到时间节点，打入，让几个主宰再次体会到了不安感，而且是越来越明显的不安。
越有这种不安的感觉，它们就越要找到陆隐，也就越无法恢复。
它们如此，陆隐自然就舒服了。
他下一个要融入的力量就是--死亡。
方寸之距一个方向，黑暗于深邃的星空移动，那是死主，正在寻找寂海亡境。
它走出岁月古城寻找寂海亡境已经差不多三千年了，这三千年，它不断改变方位，想要感受寂海亡境所在。
当初与陆隐的遭遇战逼得它不得不放弃寂海亡境逃离。若非要保留实力应对其它主宰，拼命之下岂会不如一个陆隐？
而今想找到寂海亡境不容易。
它也不担心寂海亡境被陆隐摧毁，那么磅礴的死寂力量如何摧毁？
如果陆隐能把寂海亡境带在身边就更好了，不仅找到了寂海亡境，还能找到人类文明。
宇宙太大，它现在只能按照星空图不断转移方位，希望早一日察觉到那股磅礴如渊的死寂力量。
相城，陆隐开始着手融入死亡的力量。
死亡，并非太了解，生命主宰以不灭星图三十六道身影死亡模拟出死亡的力量，并可以打出武装死亡。
死主更是能看透宇宙死亡镜面，施展死亡降临。
它们对死亡的理解与认知都远超自己。
自己想要融入死亡，唯一的优势就是对死寂力量的了解以及此前闻到了死亡的味道，感受过死亡的破坏力。
当初正是借助死亡的破坏力才将神力与死寂彻底融合。
而对于死寂力量，陆隐可以说对其了解程度应该仅次于死主了，与千机诡演差不多。他从一开始修炼死气，然后以活性物极必反得到死寂力量，再然后修炼三亡术，修炼死寂变等等，这股力量早已被他熟悉。
希望以死寂，能引入死亡的力量。
陆隐这般想着，抬手，黑色火焰出现，其内跳动的颜色那般让人心动。
缓缓闭起双目，脑中回忆死亡，那是一种状态，一种可以被寻找，被看到的状态。
一种可以让生灵对宇宙认知产生怀疑的状态。
最明显的就是若一个死去的生灵被赋予生命力这种状态，那它是死了还是活着？它没有意识，认知彻底消失，应该是死了，可体内却存在活着的状态。
若一个活着的生灵被赋予死亡状态，它的意识，认知都在，可身体却在腐朽，在死去，那它是死了还是活着？
状态，才是生与死最明显的表现，可状态却又无法代表生与死。
陆隐思绪很乱，源自他对死亡与生命的浅薄认知，尽管这份认知已经达到主宰层次，可相比主宰无数年修炼，他还差的太远太远。
下一刻，一口血吐出。
黑色火焰忽然笼罩了他，仿佛要将他燃烧殆尽。
陆隐挥手驱散，深深吐出口气。
被反噬了。
来自生命力。
果然，生命力一旦融入，想要融入与其完全相反的死亡很艰难，如果之前先融入死亡，现在想融入生命力会更艰难，哪怕先融入活性力量都未必能成功。
陆隐再次抬手，黑色火焰跳跃。
不管如何，还是要继续。
他有预感，一旦能完全融入死亡，这股黑色火焰就可以真正，扩容时代。
那会带给几个主宰的就不是不安了，而是无力。
他要让那几个高高在上的主宰亲身感受时代的变化，却无力阻止，就像曾经他面对几个主宰的无力一样。
势。
这是借势。
势这个字让陆隐忽然想到了江峰，想到了白云城，这好像是白云城最擅长修炼的力量。当初江清月还教过自己。
那时候白云城对于势的了解就是他们所在的时空，然后逐渐上升到所在宇宙。
然而势代表的可以是整个方寸之距。
宇宙，本就是一种势。
陆隐现在要做的就是借宇宙的势对付主宰对时代的锁死。
继续。
一次次反噬，比之前融入生命力还艰难，毕竟他对生命力的了解都超越死亡。无奈，唯有先感受死亡。
脑中不断回忆死主施展的死亡降临，回忆那死亡镜面。
取出骨埙深深看着。
这一日，骨埙忽然破碎。
陆隐一惊，立刻走出相城，带着瞬移消失。
骨埙被影响只有可能来自死主，死主肯定就在方寸之距。那几个主宰一直在找相城陆隐很清楚，只是刚刚那一刻，死主距离相城好像比较近。
但它破碎骨埙是什么意思？
不愿意真的找到相城？

第五千三百四十五章   另一个角度

另一边，距离此前相城范围遥远之外，死主深深看向一个方向。
就在那个方向，骨埙出现了。有极大可能来自陆隐。那个陆隐就有骨埙。
原本它应该默默接近，让几个主宰合围那个方向。但想了想还是没有。
一个方向有多远？范围太广太广，它根本不可能在感知到骨埙的同时找到相城，因为相城瞬移离去的时间太短，这段时间不足以让它通过骨埙确定相城范围并完全合围。
没怎么思考，它直接粉碎了骨埙。
不为别的，就是担心陆隐通过骨埙反过来找到它，哪怕找不到它，通过骨埙更了解自己的力量也不行。
此刻，它们已经把陆隐当做同层次有威胁的对手，而不仅仅是一个不达主宰的三道规律生灵。
时间又过去十多年。
陆隐睁眼，又失败了，对于死亡的认知毕竟太浅。
他知道自己已经很不错，能认知死亡，看到死亡，已经超越绝大部分生灵，属于主宰层次，但还不够，远远不够。
可惜骨埙破碎了，否则还能通过这个寻找死亡。
对了，死主在方寸之距会不会寻找寂海亡境？
他忽然想起这茬，曾经的一场遭遇战逼的死主放弃了寂海亡境，也正因如此，他才能身入岁月看到磐的过往。
而今死主重返方寸之距，未必一直在找自己，也可能在找寂海亡境。毕竟寂海亡境存在那般磅礴的死寂力量，自己都不可能全部吸收，只能藏于某一处。
如果被死主找回，那在死寂力量上它就不缺了。
想到这里，他很想去寂海亡境的方位看看，但却又迟疑了一下，万一死主已经找到寂海亡境，就在那等着自己怎么办？
不是不可能。
如果按当初第一次将黑色火焰打入时间节点来算，距离现在已经很久了，死主一直在方寸之距寻找未必找不到。
它之前打碎骨埙，或许就是提醒自己此事，让自己能想到它在寻找寂海亡境，引诱自己过去。
毕竟想通过骨埙确定相城范围并不容易，相城在不断移动，可等着自己自投罗网又是另一回事了。或许在那寂海亡境内已经有好几位主宰存在。
想到这里，他沉吟片刻，既如此，那就，摇骰子。
寂海亡境内有死亡主宰一族生灵，是他之前特意留那的，就是为了有朝一日能融入其体内确定寂海亡境的情况。
不确定一下，他始终不安。
如果死主没有找到寂海亡境，就绝不能让它找到。
陆隐自己也不会放弃那里。
抬手，骰子出现，一指点出，很顺利的，直接就是六点，距离上次摇骰子过去很久了。
黑暗空间，模糊的微小光团如星星点缀，陆隐无视了，去寻找下一个。
寂海亡境内的死亡主宰一族生灵可不弱，这个光团代表的连始境都没有，绝对不是。
一段时间后，他找到了一个稍微大些的光团，看大小，其生灵应该达到了渡苦厄层次，就它吧。
视线所及，尽是残破的房屋。
一个个怪异的骷髅行走大地，天空都被乌云遮盖，下着雨。
地表，血水顺着泥浆流入河内，将小河染成了暗红色。
陆隐扫了周围一眼，退出融合。
刚刚融入的是一个曾经被赋予骨语的生灵体内，修为达到渡苦厄，在它所在的宇宙算是极强的，到处制造流血与死亡，因为它很清楚自己体内死寂力量一旦彻底消失就完了。
而死寂力量，它无法补充。
等于说生命在不断流逝。这也就导致了它的疯狂，让那一个宇宙都遭殃。
类似的事在方寸之距太多太多了，无时无刻都有文明毁灭，陆隐当然不可能管。
继续摇骰子。
三点。
继续。
一点。
继续。
六点，融入生灵体内。
死亡一道在方寸之距留下了多少赋予骨语的生灵陆隐不知道，他只知道自己运气不怎么样，不断融入，始终没能融入到寂海亡境内死亡主宰一族生灵体内。
莫非死主真找到了寂海亡境，还将那些生灵抹杀了？不是没这个可能。
王文，永恒他们都知道自己有骰子这个天赋。
而永恒在哪？就在死主掌控下。
当初死主留下寂海亡境，陆隐特意找过，没找到永恒。
永恒肯定与死主在一起。
就是不知道死主带着他做什么。
防备自己，还是防备王文？
不管结果如何，现在还要继续摇骰子。
黑暗意识空间，一个光团印入眼帘，陆隐冲过去，融入。这个光团代表的是永生境。希望在寂海亡境。
睁开双目，陆隐看到的是一片漆黑地底，他抬头看向四周，没有天地，天被遮挡了，地被覆盖，天地间存在着不少巨大的树枝，这里是，内外天遗址？
他一眼就认出来了。
这里不就是内外天遗址吗？
当初自己与生命主宰一战导致内外天崩溃，母树坍塌，后来他以涅槃树法吸收巨大母树绿色光点，让自己恢复，而母树大部分残枝都化作飞灰，但树根还保留，树根周边依旧悬浮着一些树枝。
这里，就是树根与树枝之间。
母树太大，随便一棵树枝就足以覆盖天穹。
没想到这里还存在拥有死寂力量的白骨生灵。
记忆涌入，陆隐看到了自己，以这个白骨生灵的角度看到了内外天发生的大战，那一刻对于整个内外天来说都是末日。
神力，生命力，肉体力量彻底摧毁了这片天地。
这个白骨生灵都在恐慌，而母树坍塌的时候，七十二界早已坠落，无数方破碎，每一方都代表了一个宇宙，每一个宇宙又有诸多文明。
那一日不知道多少文明毁灭，多少生灵断绝。
对于内外天的生灵来说，那一日是真正的末日。不管生命主宰与陆隐谁胜谁负，它们都完了。
陆隐从未想过那一战给内外天遗留的生灵带去那么大震撼。
它们不在乎自己是否能对决主宰，只在乎能不能活。
天都塌了。
七十二界坠落导致一个个宇宙彻底毁灭，重启，却又被坍塌的母树覆盖。
无尽生灵死亡。
这些，是陆隐之前没想过的。
他看过很多很多生灵逃离了内外天，但大部分逃不出去，因为大部分生灵，根本没有行走方寸之距的能力。
过往画面随着记忆不断涌来，陆隐心情沉重。
宇宙残酷，他并不在乎方寸之距消失了多少文明，只要人类文明还在就行。这是自私，但身在宇宙，凭什么不自私？他不可能保护其它文明。
然而这么多文明因他而死，他还是于心不忍。
无尽的死亡，无尽的哀嚎，无尽的绝望。
内外天遗址于他而言或许是光荣的过去，因为在这里他与主宰对决，两败俱伤。可对于那些逃出去的生灵而言，这里却是悲痛的过往，它们的同族都死在了这。
它们恨自己吗？
当然恨。
就像自己憎恨主一道摧毁九垒一样。
事到如今，自己与主一道有什么区别？
陆隐抬头，看着黑暗星穹，没有区别，压根，没有区别。
自己根本不是好人。
但宇宙的事无法用好坏来分清。
或许将来自己会为曾经做过的事付出代价，但他并不后悔。如果宇宙存在两个远超主宰层次的生灵，彼此厮杀导致相城毁灭，他也会恨，有能力也会报仇，但却不能说那两个生灵就错了。因为在它们眼里根本就没有相城。
人不会在乎蝼蚁的死亡，一脚下去不知道踩死多少，普通人如此，修炼者更是一样。
只是通过这白骨生灵的记忆给陆隐自己带去了另类的震撼。
他此刻，在受害者的角度看着自己。
这种感觉还真是…
抬脚行走，永生境的白骨生灵都只能勉强凭运气活下来，不知道这里还活着多少生灵。
这白骨生灵半个身子都碎了，极为凄惨。
它是被重一赋予骨语的。
当初陆隐下令进攻罪界，这个生灵本就属于罪界，在重一进入罪界后赋予了骨语，它便是其中之一，算起来，它还为自己出过力。
陆隐控制住它的身体一瘸一拐行走。
原本只是想看看这里还存活多少生灵，但随着记忆不断涌入，居然发现另一件事，有生灵，在救这些存活的生灵。准确的说不是救，而是撑起树枝。
那个生灵就是--四大鼋。
四大鼋，就是四头形似乌龟的生灵，原本掌控长寿界，是最早跟随过气运主宰的生灵。不过在内外天一直没有存在感，与无界并称七十二界仅次于第一界的神秘。
陆隐激战内外天的时候，四大鼋出过手，四者合力困住了千机诡演，它们四个都是强者，未必达到至强者层次，可四个联手能困住千机诡演，它们的实力已经相当不差了。
这个白骨生灵根本不认识四大鼋，只是在它记忆中看到了一头巨大的乌龟撑起树枝，让树枝下的生灵幸免于难，但陆隐一眼认出来了。
四大鼋为什么在这？
陆隐一统内外天后它们就跑了，跑的无影无踪，即便后来主宰归来它们都没出现。
还是出现了自己没在意？

第五千三百四十六章   乖，别睡

想着，陆隐以白骨生灵的身体来到了撑起天地的巨大岩石下，那不是岩石，而是四大鼋的腿。
四大鼋很大很大，撑起了坍塌的树枝，而在它身下存活着无数生灵。
那些生灵形态各异，曾经在内外天或许彼此敌对，可此刻，它们却必须联手才能活下去。
这些生灵大多无法行走宇宙，只能在树根上生存。
这是南鼋，另外三头鼋在树根其它的方向。
关于四大鼋为什么撑起树枝，没人知道，白骨生灵记忆中也没有。
陆隐控制白骨生灵身体接近其它生灵，这里还有永生境生灵存在。它们可以自由行走方寸之距，来这里要么是为了救同族，要么，就是想寻找母树的秘密。
巨大母树支撑宇宙，是个人都知道母树有秘密。
不过之前母树被主一道掌控，再加上母树太大太坚韧，它们无法窥探，也就不去多想，而今母树都坍塌了，很多生灵就想寻找什么。
而这里最吸引外界生灵的就是内外天遗落之物。
内外天七十二界，每一界都有上万宇宙，每个宇宙都诞生过强者，每个宇宙也有很多强者大墓。
当初七十二界完好，很多大墓或者埋宝之地难以寻找，而今随着母树坍塌，可以挖了，更多的还是一些强大势力放在七十二界内的珍藏，也随着母树坍塌掉落。
再加上很多生灵死去，它们的收藏同样是资源。
因为这些，这里除了幸存的生灵，还有很多逃走了又返回的生灵，以及从未来过内外天的生灵，俨然将这里当成了寻宝之地。
在白骨生灵记忆中，这里不断有好东西被挖掘出来，太多太多了。
可以说这里集中了七十二界散落在主一道之外的大部分资源。
即便陆隐在得知这种情况后都心动了。
主一道掌控宇宙，可主一道也不可能将宇宙资源尽数收走，很多依旧掌控在外界生灵手中。如果将这里的资源完全拿走，绝对不在任何主宰一族无数年收藏之下，甚至可能超过。这还不算这里掉落的属于主宰一族的资源。
以前怎么没想到？
看着无数生灵在树根上下寻找，或许它们还会感谢自己与生命主宰一战打破了七十二界平衡吧。
退出融合，陆隐于相城走出，遥望内外天遗址。
那里倒是可以去。
在主宰看来，那里对自己毫无吸引力，那些资源虽然多，但想要全部收走耗时太久。
而自己现在想去是因为四大鼋。
陆隐实在好奇，这四大鼋为什么会撑住树枝。
要说它们怜悯那些生灵？不可能，白骨生灵记忆中有一段，四大鼋出现的时候可是踩死不少生灵，它们有自己的目的。
四大鼋属于气运主宰麾下，它们这么做会不会与相思雨有关？
带着这个疑惑，陆隐来到了琳琅天上外，进入。
他自己还是不亲自去了，以琳琅天上投影过去也是一样，尽管无法说话，但有的是办法交流。
希望这四大鼋别不识相。
方寸之距，内外天遗址。从高处看，俯瞰整个遗址，会发现遗址四个方位明显高于树根，那四个方位被散乱的树枝遮盖，不太看得清下面。
而那四个方位就是四大鼋所在。
四头巨大的乌龟顶起了树枝，让整个遗址看上去像杂乱且破裂的褐色梅花。
在这里最大的声音不是修炼者寻找藏宝争斗厮杀的声音，而是四大鼋睡觉打呼噜的声音。
巨大的呼噜声传遍星空，起初让很多生灵不适应，但渐渐的它们也就适应了，没办法，强迫自己适应，谁能赶走四大鼋？而那些被四大鼋撑起树枝保护下来的生灵更是感恩戴德。
这一日，一根树枝如同被无形之物拿起来一样高高扬起，然后，抽下。
啪
东鼋陡然睁眼，巨大的瞳孔四处张望，谁，谁抽它了？
恩？什么都没有？
它眨了眨眼，做噩梦了？
算了，继续睡。
树枝再次抬起，抽。
啪。
东鼋再次睁眼，四下张望：“谁？”
它一声大吼顿时惊醒了另外三大鼋，一个个转头看向它。
“老大，你干嘛？吓死我了。”
“做噩梦了？”
东鼋看向四周，抬头看了看，低头看了看，什么都没有，没有任何强者气息，怎么回事？真是做噩梦？正想着，眼前，树枝高高抬起，然后，啪。
东鼋呆呆望着，树，树枝？成精了？抽的好疼。
“老大，到底怎么了？”
东鼋盯着树枝，咽了咽口水，“没什么，继续睡吧。”
“有病。”
“小心我睡死你。”
“是熬死它。”
“都一样。”
“睡吧。”
“呼噜~~”
此刻，东鼋内心是崩溃的，因为它知道树枝这般情况意味着什么，这是，投影，代表了琳琅天上，代表了那个人类--陆隐。
那个人类找来了。他找来了。
树枝抬起。
东鼋瞪大眼睛，默默摇了摇头。
树枝轻轻放下，然后指了指东鼋。
东鼋点点头。
此刻，东鼋也不知道自己在跟这树枝交流什么，只是下意识点头而已。
树枝动了，轻划虚空，将虚空撕裂出一道道缝隙，这些缝隙组合起来就是一个个文字，一个个七十二界都熟悉的文字。
东鼋看着这些文字，开口：“好，我说，我都说。”
树枝划破虚空：“乖。”
东鼋无语，它都活多久了，这人类老祖的老祖没出生它就存在，居然说它乖？可它不敢反抗，完全不敢。
陆隐没想到这东鼋这么识相，既如此那就不客气了，树枝继续划破虚空留下一个个文字：“为何撑住树枝？”
东鼋叹口气：“这是我们的家。”
“？？”
“我们四大鼋并非方寸之距生灵，诞生，就在这巨大母树内。我们这一族是这巨大母树最早的生灵，比主宰一族还要早得多。可以说不管是后来的主宰一族还是七十二界都是抢占了我们的生存之地。所以你与生命主宰一战坍塌了母树，等于将我们的家坍塌了，我们只是想尽可能保住家剩余的一点地方。仅此而已，没有与你做对的意思，还请不要误会。”
陆隐没想到是这样，他怎么都没想到这巨大母树的原住民居然是四大鼋一族。
乌龟，跟树，应该联想到一起吗？
树枝继续划破虚空：“为何跟随气运主宰？”
“是气运主宰第一个找到了我们，没办法，为了活命不得不跟随她。”
“当初第四壁垒垒主长舛去长寿界寻找护心壳，你们很干脆的想给，若非运山阻止，你们不会惹麻烦，可后来为什么又围堵千机诡演？”
“没办法，不围堵千机诡演，气运主宰内那些家伙就要向岁月古城传信，告我们，我们可不想被气运主宰找麻烦，好不容易说服她别打扰我们，让我们安心待在长寿界，万一她找个由头把我们拖出来，我们还怎么睡觉？”
树枝停在虚空没有动。
东鼋是有问必答，可它回答的那些话对陆隐没什么帮助。
“有没有主宰到过这？”
东鼋回道：“当然有，还不止一次，不过都没停留。”
“气运主宰没找过你们？”
“找了，我们装睡。”
“恨不恨我？”
东鼋一怔，很老实道：“不敢恨。”
“你说你们是这母树最早的生灵，那你们就是老祖了？”
“不，老祖是大鼋，但它没了。”
“大鼋？比你们存活的时间还古老？”
“当然，跟那个叫时初的老家伙差不多吧，甚至比它活的还久。”
陆隐震惊了，还能比时初活得久？那个时初可是经历过两个时代了，“大鼋什么实力？”
“跟我们差不多。”
“不是主宰？”
“当然不是。”
“它没了是什么意思？”
“就是找不到了，有一天它突然没了，对了，它没了的同时，意识主宰也没了。”
陆隐惊讶，与意识主宰同时失踪？说没有联系都不可能。
“你们就没找过？”
“找过，但找不到，那就算了。”
“它还活着吧。”
“应该活着吧。”
陆隐确定意识主宰还活着，虽说始祖在继承它的意识力量，可如果意识主宰死了，无序时代会在宇宙框架崩溃的时候就降临，然而无序时代没有降临，代表意识主宰没死。
最后一座岁月古城内，意识主宰的力量与其本身同时消失，这才是后来其它几个主宰确认意识主宰消失的根本原因，不然主宰修炼个无数年都很正常，如何确定其消失？
记忆被封，可三大定律出现了变动，主宰们本能就会察觉到，无需揭开记忆就能知晓。
如果意识主宰没死，那大鼋也没有死。
那它们失踪去了哪里？
“还有什么要问的吗？没有我就睡了？咱不是敌人，不用打架吧，我也打不过你。”东鼋小心问。
树枝动了一下，然后划破虚空，划出一行字：“我想知道所有关于气运主宰的事。”
东鼋眨了眨眼，“所有？”
树枝上下动了动，跟点头一样：“所有。”
“那要讲到哪儿去？天荒地老？她活了太久了，光是我们曾经跟随过她的那段时间就可以讲很久很久。”
“没关系，你讲，我听。”
“我还要睡觉。”
“乖，别睡。”
东鼋无语，这，这是逼着给他讲故事？

第五千三百四十七章   你不会的

陆隐不急，树枝就这么漂浮虚空，静静等待。
东鼋无奈：“要不你找其它几个问问？我都回答好多了。”
“你态度好，就问你。”
“如果态度不好呢？”东鼋小心问了一句。
树枝抬起，划破虚空：“相信我，你不会的。”
东鼋眼皮跳了跳，这威胁，好简朴，它叹口气：“关于气运主宰，我们跟随在她身后见过很多很多，但大多数对你没什么意义，要不，我把她最大的秘密告诉你，你放过我们？”
树枝划破虚空：“可以。”
东鼋松口气，但紧接着又把心吊了起来，它是对陆隐交代了，可气运主宰那边怎么办？一旦知道自己泄露了她这个秘密，自己就完了？但，睡觉重要，不管它，睡觉重要，熬死这帮家伙。
“气运主宰最大的秘密就是。”东鼋迟疑了一下，眼见树枝高高抬起，荡起的涟漪以力量散开，触碰到它身体的一刻，它感觉整个身体都被撕碎了，这股力量简直可怕，“就是红台并非天赋，而是镇器浊宝。”
陆隐一愣，惊讶，树枝划破虚空留下文字：“镇器浊宝？”
说出之前那句话，等于彻底暴露了秘密，东鼋也就不再迟疑，反正说都说了：“不错，镇器浊宝。气运主宰其实就是从那个镇器浊宝内开始修炼了鸿运，然后一步步走上去的。如果不是那个镇器浊宝，她根本不可能成得了气运主宰。”
“这就是她最大的秘密。”
“其它几个主宰都不知道，只有我们知道，现在还有你知道。”
树枝划破虚空：“你们怎么知道的？没被灭口？”
东鼋后怕：“一开始差点要被灭口，但后来不知道为什么她没下手，再后来，她成主宰了。”
“这跟成为主宰有什么关系？”
东鼋咧嘴：“秘密归秘密，不管再大的秘密，如果对她造不成影响也就没意义。这个秘密就算全宇宙都知道，对气运主宰能构成什么威胁吗？”
陆隐一想也对，就算都知道气运主宰修炼的秘密在那个红台内，红台也是镇器浊宝，可有什么用？谁能抢？谁能阻止？
“不对啊，红台明明是气运主宰一族神之天赋，运心，运檀都觉醒了，怎么会是镇器浊宝？”
东鼋解释：“那是由镇器浊宝红台释放的一缕气息，流落气运主宰一族，那一族谁天赋好，运气好，谁就能得到这一缕气息并以气息构筑红台，可它们的红台只是镇器浊宝的一丝气息而已。”
“并非镇器浊宝本身，但有些能力还是可以动用的。那些能力来自气运主宰，每个主宰一族都有神之天赋，气运主宰一族也不能例外，还不能太差，所以红台这个天赋很强，但出现者极少，并非难以觉醒，而是气运主宰很少将气息落向同族，每落出一缕气息，那个镇器浊宝红台就要恢复很久。”
树枝划破虚空：“不止如此吧。”
东鼋疑惑：“那还有什么？”
“凭借气息构筑的红台，是可以反过来对付真正红台的。”
东鼋惊讶：“这我们不知道，有这回事？”
陆隐想起了运心背叛相思雨，以红台对撞相思雨的红台，又想起运檀的红台可以锁定相思雨位置。
相思雨很少释放气息让同族构筑红台，最大的可能就是这点，气息构筑的红台可以反噬，而这种反噬不受她掌控，而是被拥有气息红台的同族掌控。
所以运心才能伤到她。
这就好像自己不断制造寻路石，其实哪天意识主宰回归，并找到自己的寻路石，凭借寻路石上自己的意识，绝对可以对自己形成反噬，这也不受自己控制一样。
当初第一次制造寻路石，保留意识的时候陆隐就想到了这点，只是后来越来越不受控，实在是寻路石太好用了。
有寻路石的地方就可以有他，这种诱惑谁能抵挡。
好在意识主宰不在。
否则这种手段就被限制了。
气息红台本质上与自己的寻路石一样，可以被外人利用来对付主人。
陆隐这边想着，东鼋一言不发，就这么盯着树枝。
过了好一会，树枝跑了。
东鼋歪着脑袋看着树枝去了另一个方向，那里是，南鼋所在地。
它翻白眼，脑袋一低，睡觉，其它的跟它无关。
啪
“谁？谁抽我？”南鼋大吼。
东鼋咧了咧嘴，做个好梦。
啪
南鼋呆呆望着眼前的树枝，脑子明显比东鼋转的慢了一些，树枝抽出第三下后它才想起来：“人类，陆隐？”
树枝划破虚空留下文字，直接问红台的秘密。
南鼋知无不言，直接说出来了，比东鼋还痛快，东鼋起码迟疑一下，它连迟疑都没有。
然后树枝消失了。
没必要再问了，这个秘密是真的。
在树枝消失后，南鼋愤怒的转头盯向东鼋，一头撞过去。
“你干嘛？”
“别装睡，刚刚你乱吼什么，是那个人类抽你了吧。”
“什么人类？我不知道。”
“少给我装，他也抽我了。”
“你做梦了。”
“我没有，你不讲义气，居然不提醒一声。”
“提醒什么？我们说什么了？”
“我们。”顿了一下，声音一转：“我们，没说什么。”
“所以你做梦了？”
“对，做梦了，不好意思啊老大，我做梦了。”
“我说老二，我们兄弟四个，就你睡品不行，以后离我远点。”
“好的老大，我们什么都没说对吧。”
“不知道，反正我睡的香。”
“我也是，没问题了，继续睡吧老大，睡。”
“…”
另一边，陆隐走出琳琅天上，继续摇骰子。
知道相思雨的秘密意义也不大，除非哪天能夺走红台。
抬手，骰子出现，一指点出。
看着骰子缓缓旋转，陆隐希望能融入寂海亡境的死寂生物体内。
时间缓缓流逝，转眼过去一年。
一年内，陆隐不断摇骰子，就没停过。
他也能融入不少生灵体内，可不仅仅是修炼死寂的生灵，凡是最终力量直指死亡的生灵都可以被融入，比如曾经死神开创的死气，就是死亡的力量延伸。
宇宙生灵无尽，能开创出死亡一路力量的生灵不少，而这种生灵通常都很强大，力量也在不断外传，以至于死亡一路的生灵比陆隐想的多得多，他始终没能融入寂海亡境的生物体内。
但不管如何还是要继续。
这一日，陆隐看到一个很亮很大的光团，这光团估摸着其主人实力不会低于两道规律永生境，甚至可能有，三道规律。
寂海亡境内的死亡主宰一族生灵中存在一道规律永生境，也存在两道规律永生境，唯独没有三道规律的。
如果这是三道规律生灵，同样也不是寂海亡境内。
但任何三道规律生灵都有其价值。
陆隐毫不犹豫冲过去，融入。
睁眼，首先印入眼帘的就是泥沼般的星空。整片星空，入眼所及，很广的范围内都是泥沼，而他融入的这个生物就喜欢泥沼，是个三道规律生灵。
还真是三道规律。
能达到三道规律永生境就是强者了。
记忆开始涌入。
陆隐平静接收，然后惊讶，再然后，有些怪异，也有些，期待。
居然还有这种事。
他融入的这个生灵是逆古者，没错，就是逆古者，一个运气好到爆棚，最终脱离了逆古的生灵。
之所以能脱离逆古，是因为它捡到了一样东西。
陆隐控制它的身体从泥沼内取出了一艘小舟，这，正是当初他躲避追杀掉落主岁月长河的那艘小舟，那艘可以短暂逆古，用双擎之木制作的镇器浊宝，小舟。
居然被这家伙捡到了。
小舟无法助逆古者脱离逆古，否则陆隐之前早就帮穿山甲了，但这家伙运气好到难以置信，它本就有尝试摆脱逆古的机会，这种机会除了以实力强行走出，唯有运气可以做到。
就像说书的，以前那个真正说书的，它就是逆古者，运气好而脱离逆古。
逆古不是绝对，只要运气够好是有可能脱离的。
这个生灵也一样，它本就看到了那个机会，恰逢小舟出现被它捡到，两者合一，这才让它顺利脱离逆古进入了方寸之距。
可以说它的运气之好，很难让人相信没有气运主宰加持。
不过真的没有，它就是单纯的运气好。
如此好运也刚好让陆隐拿回了属于自己的镇器浊宝，这还不算完，因为此生灵是三道规律强者，在主岁月长河逆古者中绝对是高手，冲击过多次岁月古城，与一些逆古者都有往来，所以它们共同汇聚了几个逆古点，将一批逆古者凝聚到某几个逆古点内，然后同时冲击岁月古城。
这种事陆隐之前就知道，也看过逆古者联合冲击。
只是没想到今日能得知那几个逆古点的详细位置。
这个生物算是发起者之一，它现在摆脱逆古了，自然不可能再回去，可对陆隐来说价值巨大。
那几个逆古点不断凝聚逆古者，达到一定规模就开始冲击，对岁月古城威胁极大。
之所以有三十六座岁月古城，防备的其实就是这种事。
否则所有逆古者永远是单独冲击，威胁也就没那么大了。

第五千三百四十八章   再合作一次？

记忆不断涌入，接下来的记忆就没什么了，大多是对逆古的麻木。
这个生灵之所以逆古也是为了报仇，而仇恨的对象就是岁月一道。这很正常，达到三道规律层次，方寸之距已经不再是束缚，它接触的也会更多。能知晓主一道并不难。也够资格，被主一道针对。
主一道之所以针对它，就因为它修炼的力量接近死寂，被岁月一道认为与死亡一道有关，开启了追杀。同样，也因为修炼这种力量才能被陆隐融入。
不得不说这是个倒霉蛋。除了脱离逆古时运气好到爆棚，其余时间都比较倒霉。
这不，现在被自己盯上了。只是想找到它不容易啊。
陆隐控制着这个生灵离开原地，想朝着熟悉的方位而去，但，没方向，以前可以用母树作为参照物，确定地点，现在不行了。
这怎么弄？
正想着，忽然的，一种无法形容的恐慌伴随着泥沼星空沸腾，霎那间传来。
这种恐慌让这个生灵本能颤栗。
而陆隐，却激动。
这是，死亡的力量，这是死主的天威。
死主居然在这附近？而且察觉到了这个生灵？
远方，黑暗如同怪物吞噬了星空，泥沼被横推开，不断气化，消失。
陆隐控制这个生灵的身体，以本能的方式匍匐下来，不让死主发现异常。这个生灵面对主宰就该是这种态度。
恐惧，绝望，如面天威。
“哦？有意思，也是修炼死亡一道力量的吗？三道规律，倒也有用。你，叫什么？”死主的声音降临，震动整个宇宙。
陆隐内心是高兴的，这种事岂能不高兴，死主可不知道是他。
而这个生灵本能的颤栗控制不住，这让死主没有任何怀疑。
“炙，卑微的我，叫炙。”
“炙吗？这名字可与你修炼的力量不符。”
“恳请无上天威赐名。”陆隐控制炙的身体发出颤抖的声音，态度无比恭敬，挑不出任何毛病。事实上如果是这个炙本身面对死主，还真未必这般恭敬，因为它的敌人就是主一道，知晓主宰。
敢于逆古，倒也不至于这般卑微。
死主声音再次降落：“不用了，就这个名字吧，你，可愿加入我死亡一道？”
“炙”急忙恭敬道：“愿意。”
死主满意，黑暗逐渐笼罩而来。陆隐这才看清，这是寂海亡境，不过不是之前那个磅礴的寂海亡境，而是很小的那种，应该是死主后来凝聚的。
这股寂海亡境虽说范围很小，但却带着与之前完全不同的深沉，那是，死亡的力量。
他控制着炙的身体步入黑暗，彻底消失于宇宙。
死主动了，继续寻找寂海亡境。
小型寂海亡境内，陆隐并不担心退出融合炙会怎么样，面对死主的天威，它根本没资格反抗，短暂的记忆空白只会认为是死主做的，毕竟面对一个主宰，记忆空白很正常。至于死主要用它做什么，是否对话暴露之前的不同，暂时应该也不会，除非重建主一道，所以暂时来说，这个炙留在这没什么问题。
陆隐看向周围，比寂海亡境更黑暗，充斥着死亡的力量，这里有其它生灵。
他动了，在这小型寂海亡境内行走。
虽说只是小型，可那是相比曾经足以覆盖宇宙的寂海亡境，这小型寂海亡境的范围也不小了。
不断行走着，陆隐看到了一些死亡主宰一族生灵，也不知道哪儿来的，当初死主离去，可没从寂海亡境内带走什么，莫非它把部分生灵留在了其它方位？
正想着，忽然的，一道人影走来，逐渐清晰。
陆隐控制炙的身体盯着这道人影，永恒。
来人正是永恒。
陆隐之前就想找他，没想到遇到的那么突然。
永恒一步步来到“炙”身前，微微一笑：“好久不见了。”
“炙”盯着永恒：“你，认识我？”
永恒笑道：“我说过，不看外表，不看力量，只看情绪。”
陆隐深深看着永恒，还真是好用的能力。
永恒当初抢夺了柒绪藏在盒子内的本体，以他自己的意识夺走柒绪身体，重新塑造了一个他，这才让他被接受成为死亡主宰一族生灵，而柒绪很特殊，能看到任何生灵的情绪，这是主宰都没有的能力。
倒不是主宰做不到，而是主宰不会修炼这种力量。
这是情绪的力量。
宇宙奇异，生灵无尽，有这种生灵倒也不算奇怪了。
永恒坐在“炙”对面：“死主不会观察这里，对它来说，这里的一切都在掌控之内，没必要看，所以我们可以对话。”
“你这浊宝的天赋还真好用啊，死主太倒霉了，居然把你带了进来。”
“炙”开口：“你为什么在这？”
永恒摊开手：“或许是经历过曾经的驱逐，死主现在不把所有力量放一起，这小型寂海亡境的死寂力量就被它放在了其它方位，之前那股寂海亡境没了，它就把这个取了出来。”
“我跟一批死亡主宰一族生灵都在那。”
陆隐明白了。
“很久以前我就在想，我们再见面会怎么样？没想到会是这种情况，那么，都老朋友了，也合作过，要不，再合作一次？”永恒缓缓开口，面带笑意。
陆隐看着他：“怎么个合作法？”
永恒起身：“在这就不说了，虽然死主不会盯着这，但防备一下总没错。”说完，他转身就走，临走前给陆隐留下了一个坐标，那里是，主岁月长河的坐标。
陆隐惊讶，主岁月长河坐标，代表岁月古城？
永恒为什么留岁月古城的位置给他？
记下了这个坐标，陆隐控制炙的身体继续行走小型寂海亡境，他现在不怕消耗死寂力量，因为太多了，还能补充。
没必要走遍整个小型寂海亡境，是时候退出融合了，那么，临走前给死主留点东西吧，总要找到它。
其实每次进入主岁月长河陆隐都小心翼翼，生怕遇到岁月主宰。虽然以他现在的实力哪怕赢不了主宰，主宰也很难留下他，但现在还不能遭遇岁月主宰，因为他要不止一次的进入主岁月长河。
万一岁月主宰发狂了以某种手段干扰主岁月长河的行动，那就麻烦了。
还差死亡的力量没有融入黑色火焰，这最后一步，更要谨慎。
此次进入一是为了去永恒给的岁月古城坐标，看看那里有什么；二就是找到炙记忆中的那几个逆古点，利用逆古者攻击岁月古城。
他融入炙体内，已经在死主的小型寂海亡境内留下岁月独特的痕迹，有把握通过这个痕迹找到死主，利用死主修炼死亡的力量，最担心的当然是被几个主宰合围。
所以必须想办法拖住几个主宰。
不久后，陆隐来到了岁月古城之外。
不借助太古城在主岁月长河移动的最大缺点就是很容易迷失在岁月内，一旦与谁交手更容易被打落逆古。
但达到陆隐现在的实力，已经不必太在意那些了。
唯一需要顾忌的逆古，他也有一定的把握冲出来，就跟几个主宰一样，毕竟他也达到了主宰级实力。可把握归把握，他可没打算尝试，万一冲不出来就完了。
一个瞬移消失，再出现已经来到岁月古城内。
这座岁月古城就是永恒给出坐标位置的那一座，陆隐进入后，轻易避开城头上那几个生灵，行走在这座岁月古城每一个角落，没什么特殊，什么都没有。
奇怪，永恒为什么留这个坐标？
正想着，远处对话声传来：“真的？你怎么知道？”
“我原本所在的岁月古城取消了，我们分散到了各个岁月古城中。当初亲眼看到最后一座岁月古城决战，彼此有过交流。三十六座岁月古城已经消失九座，那个人类说不准什么时候还会再攻击岁月古城。所以接下来没有被取消的岁月古城都会增派强者，最主要的就是能与主宰联系，方便支援。”
“我们这倒是什么动静都没有。”
“这是自然，主岁月长河哪怕偏移一点点，都可能是漫长时间的跨度，其它时间的情况怎么会传到这里。”
“被摧毁九座岁月古城，剩余二十七座，不是应该增加岁月古城防止被逆古者冲破吗？如今减少，虽然每一座岁月古城高手增加了，但留给逆古者的空隙也多了。逆古者才是最大的隐患。”
“这就是最后一座岁月古城的任务了，听说五大主宰齐聚最后一座岁月古城，亲自出手镇压。”
“怪不得，有主宰坐镇，再多的逆古者也冲不过去。”
“除了我，还不断有高手被增派到各个岁月古城，随时可能过来。”
“那就好。”
陆隐静静听着，原来如此，看来永恒给予自己这个坐标就是因为它会被增派到这里，这里是他将来可以与自己对话的地方。
“没想到最后五大主宰一族又联手了。之前我恨过气运主宰一族生灵，因为是气运主宰联合死主先攻击我们因果主宰，却没想到最终会这样。”
“主宰无敌强大，岂会轻易死亡。五大主宰发现彼此都难以杀死对方，自然要停手，那个人类更不可能杀死主宰，主宰是无敌的。”
“就是可惜内外天崩溃了，听说母树都坍塌了。”
“是啊，不仅如此，宇宙框架都毁了。”
“损失太大。”
“…”

第五千三百四十九章   抹杀

陆隐一个瞬移离去，接下来，逆古点。
他收敛气息，于主岁月长河寻找，每次移动都事先寻找痕迹，以岁月探明前方，甚至从流光飞舞内抽出了丝丝气运，就是不想遭遇主宰。
不久后，他找到了第一个逆古点。
逆古点什么都没有，可周围却有一个个逆古者存在，这些逆古者一看就是老手了，并未被逆古冲刷，总保持能接近逆古点的位置。
一般的逆古者进入主岁月长河要么被岁月冲刷，要么不断逆古，是难以在同一个位置停留的，除非找到逆古点。
这几个逆古者明显已经习惯了逆古。
他按照炙的记忆，于逆古点留下汇合冲击的时间与坐标，离去。他留下的坐标是，最后一座岁月古城。
只要有明确坐标，没必要一座岁月古城一座岁月古城的冲，逆古者之所以如此，因为拦在它们面前的就是一座岁月古城，不冲过去根本找不到逆流而上的路。
现在陆隐把路指给它们，它们可以避开眼前这座岁月古城，直指最后一座。
至于它们会不会愿意去冲击，陆隐就管不了了，他只能试一试。
刚要走，熟悉的身影印入眼帘。
陆隐看着那道逆古身影，随手一击，力量穿透岁月，打入河内。
那道身影抬头，一眼看到了陆隐，惊讶：“大人？”
这个生灵名为所吖，是曾经陆隐摧毁的某一座岁月古城内的生灵，那时候陆隐出手果断狠辣，不留活路，这个生灵哪怕想投降都做不到，无奈第一时间跳入主岁月长河逆古，这才逃得一命。
面对陆隐，它知无不言，只为了与陆隐结个善缘，将来有可能的话借助陆隐脱离逆古。
这是个很聪明的生灵，也是岁月古城少有的特许生灵之一。
“你怎么在这？”陆隐问。
所吖恭敬：“因为这里有逆古点，是很多逆古者汇聚之地。”
陆隐想起来了，这个所吖曾经告诉过他逆古者汇聚逆古点联合冲击岁月古城的情况，尽管不告诉他，他也知道：“你曾驻守岁月古城，还敢与这些逆古点见面？”
所吖道：“凡是冲击过我之前待得那座岁月古城的逆古者基本都死了，而且即便被发现我也能逃掉，身在逆古，彼此间等于断了互相杀伐的可能，因为面对逆古已经很大压力，根本没能力去找谁麻烦。”
陆隐点点头：“帮我个忙。”
所吖恭敬：“大人请吩咐。”
“我在那个逆古点留了时间与坐标，到时间想办法召集那个逆古点的逆古者去冲击坐标处的岁月古城。”
所吖好奇：“坐标处的岁月古城？”
陆隐看着它：“不错。”
“明白了，属下一定尽力。”所吖道。
属下吗？还真会说话。
陆隐走了，临走前又告诉所吖几个逆古点，都是炙记忆中的，让所吖想办法也让这几个逆古点的逆古者冲击坐标处岁月古城，当然，他也不忘提醒一下：“坐标处的岁月古城你们绝对冲不破，甚至可能都死，所以自己小心。”
所吖一惊，隐隐猜到了什么，却还是道：“属下明白，大人放心，属下一定效死命。”
陆隐走了，去了另外几个逆古点留下时间与坐标，然后，找到了炙记忆中另一座岁月古城方位。
炙逆古了太久，能找到几个逆古点汇合逆古者，对岁月古城的了解也不少。虽然不可能找出全部的三十六座古城，但找到几座还是没问题的。
陆隐来到了它记忆中的一座岁月古城前，在岁月古城内那些生灵骇然的目光下，随手一挥。
击荡起虚空涟漪，将岁月古城一分为二，一道道身影冲出想要逃离，根本没有对抗的想法。
陆隐目光冰冷，轻点虚空。
每一指都洞穿一个生灵身体，将其生机抹灭。
仅仅十三指，点杀十三个生灵，然后转身就走。
这十三个生灵中有至强者，那又如何，在陆隐眼中已与普通人无异。
这是主宰的眼界，在主宰眼中，宇宙亿万生灵都是普通蝼蚁。
陆隐现在算是体会到主宰为何那般高高在上，什么都不在乎。体会到曾经生命主宰追杀自己无果后的愤怒，那是一种我让你死，你居然敢不死的怒意。
太轻松了。
当跨越主宰层次，杀其它修炼者太轻松了。
至强者都难以奈何。
如今更能体会自己等人此前围杀主宰有多幸运，只能说王文每次都找到了叛徒，再加上自己的实力太出乎预料，才能活到现在，否则早死了。
左擎与右擎各自背着残破的岁月古城顺流而下奔跑，陆隐也没有对它们出手。
那么，下一座。
很快又来到一座岁月古城前，陆隐照样将其一分为二，无敌的力量让驻守岁月古城的那些生灵骇然。
然而此次，陆隐点杀之下，有一个生灵未死，反而朝着他冲来。
繁燊？
陆隐惊讶，还遇到熟人了。
这个繁燊是岁月古城杀伐榜单排名第三的高手，曾被主宰派去内外天要把圣柔那几个拖回去，但没能成功，反而被陆隐利用了一把，以其逼迫内外天无尽生灵入点将台地狱替他增加因果。
说起来，这个繁燊也算帮过自己，尽管非自愿。
只是可惜，它只听主宰的话。
主岁月长河之上，椭圆形的灰筋战骨朝着陆隐冲去，一艘艘小舟形态出现，每一舟都有其巅峰力量，一旦生灵进入舟内就会被拖走，所以繁燊被称作千舟至强。
它拥有至强的力量与至快的速度。
千机诡演都忌惮。
眼看繁燊接近，陆隐不闪不避，力量与速度吗？恰好，这两种也是自己最擅长的。
握拳，轰击。
一声巨响，陆隐一拳轰在一舟之上，刹那间将舟粉碎，贯穿的力量一闪而过，下一刻，主岁月长河上空如同被扭曲，形成了一道横向的直线，紧随而至的是千舟破碎。
繁燊身体被一拳之力打穿，陆隐反手抓去，随手一拍，灰筋战骨扭曲变形，最终掉落主岁月长河生死不知。
即便不死也逆古了。
陆隐目光冷漠，转身就走。
传闻繁燊曾拖动过主宰，这是它最大的成就，然而自己可是让主宰都无可奈何的。
在陆隐离去后不久。
岁月主宰降临，望着眼前孤零零的左擎与右擎，这两棵树倒是没逃跑，就跟睡着了一般。
不用猜也知道是陆隐出手了。
这座岁月古城内有繁燊，凶多吉少。
岁月主宰拉开过往痕迹，看到了繁燊掉落主岁月长河，也看到了陆隐冷漠的目光。
陆隐根本没打算抹去这段痕迹，就让它看。
岁月主宰可以于这段痕迹内留下过往手段，但它没有，很清楚意义不大，以陆隐的实力，哪怕当面交手也未必能将其如何。
这个人类成长的太快了。
连续摧毁两座岁月古城，他要做什么？
难道不知道一旦逆古者成功，哪怕只成功一个，未来都可能改变吗？
还是知道三大定律存在于真正最后一座岁月古城内，想以此一座座打过去？不会的，这种事太天真了，他没那么蠢。
人类，你到底要做什么？
陆隐离开了主岁月长河，屹立方寸之距一个角落，静静等待。
所有气息收敛，身体不断干枯了又恢复，等待逆古点上时间到来。
不管那些逆古者有没有攻击最后一座岁月古城，他都要对死主出手，以最快的速度逼出死主对死亡的运用，让他去看，去悟。
与此同时，主岁月长河，所吖很努力，真的很努力。
逆古点留下了时间与坐标，这种遗留方式属于炙，炙在逆古者中都是强者，毕竟是三道规律，算是这几个逆古点汇聚的发起者之一。所以它的遗留很被重视。
但攻击岁月古城不是儿戏，每一次出手都要有尽数死亡的心理准备。
无数年下来，它们联手确实攻破过几座岁月古城，可代价也很大。而今目标不是熟悉的岁月古城，而是一个只有坐标的岁月古城，天知道这座岁月古城内有什么强者。
“我认为还是等炙前辈出现再说。它留下的坐标所代表的岁月古城究竟是什么谁也不知道，不弄清楚那里有何等强者，我等出手就太鲁莽了。”
“是啊，主一道高手太多，何况每一座岁月古城都有至强者，那些特许生灵也都不好惹。我们好不容易搞清楚那几座岁月古城的情况，不攻击它们反而攻击陌生的岁月古城，太危险。”
“我倒是觉得可以出手，诸位都逆古了，相信无尽岁月也都麻木了吧，还怕死？”
“哼，我不怕死，但我更想让主一道损失，我的仇恨才能平复。”
“无论哪座岁月古城都可以被击破。”
“如果是主宰坐镇的呢？”
“怎么可能，如果是主宰坐镇的，炙也不会让我们出手。”
“谁知道它在想什么。”
逆古点上，十多个逆古者在对话，各自代表了一个方向的逆古者。
逆古者汇聚，就所吖知晓的，最多的一次足有近百，那一次记录在了岁月古城历史上，从此以后主一道便让每一座岁月古城不定期派高手顺流而下，只为了寻找逆古点，尽可能阻止逆古者汇合。
可这么做效果不大。
久而久之就放弃了。

第五千三百五十章   你该死了

听说主一道曾经开创出了可以直接定位逆古点的力量，这份力量曾传入岁月古城，让不少岁月古城生灵振奋，但很快又没了下文。
总之，逆古者汇聚是让岁月古城最头疼的情况。
此次汇聚的数量也有数十，相当不少了。
无数年下来，逆古者究竟有多少谁也不清楚，但可以确定，无时无刻都有逆古者，三十六座岁月古城在无尽岁月屠杀的逆古点数量是惊人的。
所以哪怕一次逆古者汇聚达到数百乃至上千都不是没可能。
汇聚时间越久，数量自然越多。
见各个逆古者争论，所吖知道是时候了，开口：“诸位，我去看过了，我们熟悉并且想要攻击的那几座岁月古城，已经被摧毁了两座。”
“有这种事？什么时候？”
“什么时候不清楚，但确实被摧毁了。”
“谁干的？”
“应该是人类。近期有人类与主一道大战，连主宰都奈何不了，岁月古城已经被摧毁不少。”
“人类吗？”
提到人类二字，一个个沉默了下去。
方寸之距，主一道忌惮人类，所以摧毁九垒。
而逆古者中，人类也比较特殊，因为他们太团结了，而且很奇怪，很少见到人类冲击岁月古城，这些逆古者都不知道那些人类在干嘛。
它们不是没想与人类接触，奈何那个圈子它们进不去。
所吖继续道：“我们熟悉的岁月古城也就那几座，已经被摧毁两座，剩余的，如果我们真去攻击，等待我们的或许就是主宰。”
各个逆古者没有反驳，不错，这种时候攻击那几座岁月古城是找死。
“或许这也是炙前辈留下坐标的原因，这个坐标所代表的岁月古城不管里面有什么，起码不会被那两座摧毁的岁月古城牵连，我有个猜测，或许炙前辈已经在那座岁月古城外等候，它有把握攻破，所以才让我们出手。”
有逆古者不解：“既如此，炙为何不回来说清楚？”
所吖道：“这点要见到炙前辈再问，但我相信炙前辈不会做没用的决定。”
“现在攻击其它岁月古城倒是时机。”
“炙能找到这座岁月古城坐标，看来谋划已久。”
“那就出手吧，好久没冲击岁月古城了，让主一道知道我们还活着。”
所吖松口气，总算没辜负那个人类所托，接下来就看这些逆古者发挥了。至于它自己，当然不可能冲击，那个人类提点过，不枉自己替他做事。
那么，下一个逆古点。
同样的一幕再次发生，逆古者之间的争执很多，但都在所吖的蛊惑下决定攻击坐标处岁月古城，不是没有逆古者提出来那坐标处岁月古城是陷阱，可这个提议直接被忽视。
炙这个逆古者存在太久了，也带很多逆古者攻破过岁月古城，不可能害它们。
其次，主一道根本不会利用陷阱对付它们，为何？因为太多了。
逆古者汇聚起来很多，但不可能一网打尽。
对于岁月古城来说，时间没有意义。那么以陷阱伏杀逆古者也就失去了意义，即便杀完一批逆古者还会有下一批，一批接着一批根本杀不完。
岁月古城必然永久存在。
所以没必要动用陷阱，浪费精力，出现一个逆古者就杀一个最简单。
如果能确定某个逆古点存在逆古者汇聚的情况，高手出动也行。
无数年下来，不止逆古者麻木，那些驻守岁月古城的生灵也早已麻木，看透了很多，逆古者与岁月古城将永远存在下去，不会消失任何一方。
就在陆隐留在逆古点时间到达之际，主岁月长河之下，浩浩荡荡的逆古者从各个方向越过一座座岁月古城，最终来到了最后一座岁月古城前。
所吖遥望远方，咦？那座岁月古城怎么感觉那么，新？
不止它奇怪，其余逆古者也奇怪。
那座岁月古城就跟刚建造好一样。
“炙前辈呢？”
“还没找到。”
“不容易找，又不是逆古点。”
“随便偏差就是漫长岁月。”
“那我们？”
“出手吧，来都来了，看架势，这座岁月古城很有攻击的价值，它太新了，这或许就是炙让我们出手的原因。”
“冲。”
下一刻，一个个逆古者朝着最后一座岁月古城冲去。
最后一座岁月古城，生命主宰陡然睁眼遥望岁月长河，看到大批逆古者冲来，目光一凛，怎么会？它们怎么找到这里的？这里可是最后一座岁月古城防线，而且居然敢冲击这里，找死。
所吖掉头就走，顺流而下，生怕跑的不够快。
这些逆古者，应该都会死吧。
陆隐不是心善之人，逆古者也是修炼者，它们的存在不代表好与坏，只代表它们自身的欲望，如果它们没有逆古，在星空与人类文明相遇，几乎也都是敌人，所以利用它们无所谓。
反正它们的最终目标都是最后一座岁月古城。
而他这边，也可以开始了。
炙不知道自己尝试了多少次想要打破眼前的黑暗，可就是做不到。
这股黑暗带来了绝望般的压迫，让它窒息。
它猜到了这股黑暗的主人是谁。必然是死亡一道的主宰，那个统御黑暗的强大存在。
尽管它没有与这种存在有交集，可却听过。但当时听到的是死亡一道消失了才对，然而眼下这股黑暗除了那位死主，还有谁会拥有？
谁能让它有这般无力的感觉。
生命无限制的高手吗？做不到。超越生命无限制也就是主宰了吧。
它无力的望着黑暗，自己怎么来的也不知道，记忆失去了一段，以自己三道规律战力，面对这位死主居然被打的连记忆都会失去，这就是主宰的强大。
在这些黑暗内除了自己，还有其它生灵，但那些生灵根本不会搭理它，任凭它说什么都没用。
直到这一日，它泥沼般的体内闪过一抹晦暗的灰色。
不起眼，却如同亘古不灭的灯火，照亮了黑暗，形成一道灰色光芒穿透而出，让炙，看到了星空，同时，怒吼声传出：“岁月的力量？人类，你什么时候留下的痕迹？”
“老家伙，你该死了。”陌生的声音传入炙的脑中，它骇然，谁，居然敢对死主出手？
黑暗冲天而起遮蔽一切，下一刻，恐怖到让它昏厥的压力降临，整个黑暗被一扫而空，只有一些黑暗化作殘卷将它以及一批之前存在于黑暗内的生灵拖走。
被拖走前，炙看到了，那是，人类。
一个很年轻的人类。
那也是，主宰？
无尽的竹林蔓延，朝着陆隐而去，同时，整个宇宙奏响了死亡的号角，难以形容的寒意如同将黑暗冰封，这是炙看到的最后一幕，也是有意识的最后一幕。
被拖走后，黑暗内的生灵皆昏厥。
星空下，陆隐惊讶，死主恢复了不少啊，之前以自己为诱饵的一战也没见它恢复那么多，五大主宰共同揭开三大定律记忆的这段期间恢复的比以往多得多，他庆幸自己不断以黑色火焰打入时间节点让它们不安，不得不寻找自己，否则此刻除了它们原本消耗需要以时间弥补的力量，其余估计都能恢复。
双手横推，竹林断裂，隐秘间，疠之气顺着断裂的竹林刺入体内，陆隐身体一震，直接神寂变，神力与各种主宰级力量相融，瞬间流淌于整个身体，让身体宛如浸入水流般的火焰中，将死主的疠之气生生焚烧至虚无。
死主大惊，又变了，它之前经历过陆隐神寂变的对决，但此刻那黑色火焰与之前完全不同，威力超越了很多，在力量本质上甚至，超越了它的疠之气。
怎么可能？
这个人类可以凭浩瀚的力量在数量上取胜，可绝对不可能在本质上压过它。因为它是主宰，这个人类非主宰。
非主宰怎么可能压过主宰？
不可能的。
通常而言，施展一样多的力量，主宰级力量对比非主宰级力量可以是百倍，千倍乃至亿万倍的压制，那是无法超越的鸿沟，而陆隐在非主宰层次不断突破，不断融合各种力量，上次一战已经将力量本质的差距拉得很近，两倍，还是三倍？不多，但依旧有差距，这个差距就是主宰与非主宰的必然差距，不可能弥补，也不可能超越，如果能弥补或者超越，唯有陆隐突破主宰级层次才行。
这是它们共同的认知与确信的事，不需要商议，陆隐上一次神寂变的力量在它们看来已经达到了非主宰级最高的境界。
非主宰级不可能再存在超越那股力量的了。
绝对不可能。
但此刻是怎么回事？
这黑色火焰居然在力量本质上，超越了疠之气？
疠之气源自死寂，而此刻它施展的疠之气可是源自死亡的力量。也就是说，黑色火焰，超越了死亡。
不可能的。
“人类，你到底做了什么？”
“你要做什么？”
死主的声音充满了不安，此前哪怕再怎么打，被围杀，遭遇战，被算计，死主都未发出过如此不安的声音。
陆隐知道它怕了。
主宰，也会怕。
他做的事真正超出了主宰掌控。
其实哪怕他战胜某一个主宰，都不至于让主宰这般不安，乃至害怕，但力量本质的超越却让死主彻底色变。
这是改变了宇宙既定的规律。
改变了，主宰的认知。

第五千三百五十一章   看清

陆隐挥动手臂，火焰流淌，不断滴落虚空，他一步踏出，握拳，对着死主一拳轰出，沿途，竹林尽皆焚烧，难以抵挡。
死主望着陆隐接近，简单，却至强的一拳。
它直接施展大托天之法，整个宇宙在流转，如同无尽的缩小，事实上却是死主的力量无限的放大，大到将一整个宇宙握于掌中，另一只手抬起，拍。
陆隐方向不变，对着那巨大无比的身影就是一拳，同时，自身也被遮天蔽日的一掌拍中。
天地的挤压让他吐血，身体不断恢复，物极必反发挥到了极致，体内，生命之气疯狂沸腾，不断修复自身，即便如此，他也有种几乎要被碾碎的错觉。
死主即便没有彻底恢复，也恢复到了当初第一次在内外天围攻因果主宰之后的战力，这股战力即便只有巅峰时期的一半，也不是陆隐能轻易承受的。
他整个身体在被挤压，宇宙似乎彻底抹平，什么都没有，只有黑暗，只有那挤压的力量。
他感觉天地都在被重启。
死主此刻也不好受，陆隐以神寂变的一拳生生将大托天之法打穿，打的死主都在后退，不断溢散死寂力量。
噗
陆隐再次吐出口血，抬头，入眼，黑色双眸于死寂中转动，盯着他，随后忽然一震，出现涣散。
它，盯向了死亡。
看到了无数死亡镜面。
陆隐瞳孔死盯着那双黑色双眸，视线跨越了空间，跨越了时间，岁月在这一刻定格，他死死看着那双眼睛，尽管黑暗，却依旧能在双眸中看到死亡镜面。
这是第二次面对这一招。
死亡降临，是死主的绝对掌控力。
曾经就凭这一招让陆隐无限接近死亡，哪怕以古今之决引来生命主宰的力量都没用，若非相思雨出手以红台撞开死主，那一击下，陆隐都不知道能不能活。
那才是死主以其当时的状态拼命打出的绝对掌控力。
而这，也是陆隐此次出手的真正原因，他要看清这一招，看清死亡。
一道道黑暗连接死亡镜面，整个宇宙变了，空旷的星空出现了无数死亡镜面，不断折射黑暗。
陆隐看到了，无比清楚。
他根本没有在乎这一招的形成，只是盯着那一个个死亡镜面，然后，冲过去，冲向最近的死亡镜面，触摸。
这是宇宙最原始，最本质的死亡。
不是来自任何力量，也并非来自战力的剥夺，每一个镜面都代表了一个生灵，或者一个文明的死亡，每一个镜面都来自宇宙本身，是宇宙赋予当前某些生灵的状态。
触摸到了死亡镜面，陆隐视线流转，越来越多，越来越多的死亡镜面蔓延，这次不是来自死主，而是来自他。
他能看到了。
第一次差点死去的体会让他打开了这扇门。
而这第二次，真正让他推开了门，步入了进去，步入了，死亡。
大量死亡镜面形成一只镜面的手被死主吞入，紧接着，佝偻的身影缓缓起身，拨弄宇宙风云，蔓延无边无际，大托天之法。
一掌囊括宇宙，任你如何逃都逃不掉。
陆隐抬头，看到了死亡镜面，也要面对死主的绝强杀招。
此刻的死主可比之前那一次恢复多得多，这一招，也超越了之前那一次。
“没有主宰帮你，人类，你太小看我了，死吧。”说着，高高的手掌拍落，死亡降临。
陆隐看着那一掌覆盖星空，忽然笑了。
“老家伙，这次可是我，主动找你的。”
死主盯着陆隐，不可能，这个人类难道还能挡住自己一掌不成？绝对不可能。
不管他有什么打算都无法弥补与主宰的绝对战力差。
不可能。
死吧。
一掌，落下。
陆隐握拳，瞳孔收缩到极致，开始。
死主一掌忽然顿住，巨大到覆盖宇宙的身影骤然停顿，体内，一道道黑色线条不断闪烁，如同一根根钉子，将它钉在原地。
它低头看去，“疠之气？不对，还没达到疠之气的程度，就是，死寂力量？”
陆隐抬眼：“不是死寂，是死气，虽然与死寂一样同属死亡一道，但却又有不同。”
死主盯向陆隐，黑色双眸转动：“你以死气模拟一百零八道疠之气封闭我体内死寂的运行，想要阻止大托天之法？人类，你太天真了。”说着，黑暗以其眉心一点化作滔滔洪流坠落，想要冲刷这些死气。
陆隐当然知道不可能以死气封闭死主体内力量运行，别说死气了，就算疠之气也做不到，但他真正要做的，是这个。
一朵朵微小的黑色火焰于死主体内燃烧，每一朵黑色火焰都相连每一股死气，而黑色火焰另一端，相连灰色的岁月之力。
虚空变得模糊，宛如有无数画面闪过。
死主震惊，过往痕迹，这是时见那家伙的力量。
是对岁月的运用。
这个人类有着接近岁月主宰对岁月运用之能。
陆隐在对死主出手前就已经将一百零八道黑色火焰打入过往痕迹中，这过往痕迹完全与自身相连，为的就是这一刻，以这些黑色火焰相连死气，而这一百零八道黑色火焰内有生命力，早已被融入。
死气，包括疠之气都无法钉死死主，可生命力不同，这是完全相反的两股力量。
死气不过是他为了不引起死主注意而打入其体内的力量罢了，为的是成为死主体内封闭其力量运行的坐标。即便死气只有这点作用，为了将死气打入死主体内，陆隐也付出了极大的代价。
生生承受之前大托天之法的一掌就是这个代价。
他那一拳不为伤死主，只为了将死气打入其体内。
那时候死主注意力都在大托天之法的一掌上，自身也承受力量压迫不断后退，根本不会在意死气这种接近死寂的力量。
如此，才有了现在。
白色生命力自黑色火焰蔓延，于死主体内形成一道道白色的钉子，以一百零八道疠之气封闭生灵力量运行之法，于死主体内爆发。
死主巨大的身体被点亮了一百零八道白色光点。
那一掌，一时间竟难以动弹。
陆隐仰望死主：“老家伙，这次就打到这，下次你就没那么好运了，我会宰了你。”说完，抬手，指尖轻点，击荡虚空要瞬移离去。
周边都被死亡覆盖，瞬移根本无用。
唯有先打破死亡才能离去。
死主怒吼：“想走，没那么容易。”说着，大托天之法下，巨大的手掌再次压落，周边，无尽死亡镜面破碎，化为一股股黑暗朝着死主涌去。
死主体内，白色光点被黑暗不断抹消。
死亡的洪流冲刷了生命力。
这些白色光点只能定得住一瞬间，却无法永远固定死主，那根本不可能。
陆隐从未想过真正控制死主，这不是他目前能做到的，但一瞬间，够了。
体内，一直打到现在积攒的物极必反的力量随着一指击荡虚空而爆发，乓的一声，无尽的黑暗被破碎，这是来自陆隐当前最恐怖力量的出手，不打死主，只为了打破死亡对周边的封锁。
这一指即便死主都难以奈何。
趁此机会，陆隐一个瞬移消失。
原地，死主愕然望着彻底破碎的虚空与被排斥开的死亡，无力感充斥心间。居然被他跑了，这个人类为了这一战准备的太充分，从一开始节奏就被他把控。
他找到自己，打入死气，运用岁月过往痕迹打入黑色火焰，固定大托天之法，积攒力量打破周围。
一步步都被计算好了。
但，为什么？
这一战为什么而打？他的目的又是什么？
一时间死主都想不通。
还有，岁月那几个为什么没出手？此战虽短，但岁月起码可以出手一次才对，它当即进入主岁月长河朝着岁月古城而去。
另一边，陆隐出现在方寸之距遥远之外，接连瞬移，最终停在了某个方位。
转头看去，他也不知道此前与死主交战在哪个方向。只是下意识回头去看。
呼出口气。
这一战其实很危险，为了看到死亡降临，他硬生生承受死主一次大托天之法，如果期间再被其它主宰下手就麻烦了。他的后手都是为了死主准备。
好在岁月古城那边给力，硬生生让其它主宰没能出手。
陆隐屹立星空，缓缓闭目，回忆死主出手的一幕幕。以前虽也能看到死亡镜面，却没此次那么清晰，更可以随时触碰。
然而这也只是第一步。
想要掌控死亡，看到还不够。
还需要继续领悟。
不过也算是真正入门了。
接下来应该就是时间问题。
岁月古城，长河之上漂浮着一具具尸体，血液随着时间流转，时而出现，时而消失。
当死主返回最后一座岁月古城的时候看到的就是这种场景。
它惊讶望着，怎么那么多逆古者？而且能精准找到这里。这可是明面上最后一座岁月古城，不应该被它们找到才对。
想要来这里，来的途中必然会经过一座座岁月古城，这穿过岁月古城的动作就会引起后面注意，这还只是一个逆古者。如此多逆古者，除非有生灵找到了避开其它岁月古城的路线，带着这一大批逆古者来。

第五千三百五十二章   破局之法

以前当然不可能，不存在有空白路线直通这里。
现在不同了，岁月古城被陆隐摧毁不少，确实存在空白路线。
所以，这些逆古者与陆隐有关，他袭击自己的时间与这些逆古者冲击最后一座岁月古城的时间重合，为的就是拖住其它主宰，不让它们出手。
起码，不让岁月主宰与坐镇岁月古城的主宰出手。
至于另外去方寸之距的主宰，宇宙那么大，交战时间又太短，根本赶不及插手。
岁月古城内，望着死主归来，生命主宰惊异：“你身上怎么会有生命力？”
死主沉声道：“跟陆隐交手了。”
“你找到他了？”
“是他找到了我。”
“怎么回事？”
死主将发生的事说了一遍，岁月主宰目光沉重：“他越来越能把握对付我们的节奏了，一面攻击岁月古城，拖着我们，一面找到你。可他怎么找到你的？”
死主沉默。
它也不知道，只知道在自己的小型寂海亡境内出现了他留下的痕迹。而这个痕迹是岁月的痕迹，与死寂力量无关。
“他可以运用岁月痕迹找到我，时见，你为什么会让他领悟这种运用？”
生命主宰盯向岁月主宰：“岁月痕迹？这就麻烦了，很多时候痕迹根本难以察觉。”
岁月主宰语气低沉：“不是我让他领悟，我又不是他师父，是他自己领悟了我没办法。”
生命主宰道：“他还能将过去的攻击拖到现在，当初就将相学的心缘不二法奥义拖到了现在对付我。”
岁月主宰感慨：“在岁月一道运用上，这个人类可以说仅次于我，甚至超越了时初老祖。”
“这不是好事。”
“那也没办法，我们不是就在找他嘛。”
“他对你出手做什么？”
“这也是我想知道的。”
“时见，我觉得你最好替我们抹去过往痕迹，否则一旦被这个人类找到，我们会很被动。”
话是死主说的，生命主宰立刻同意，盯向岁月主宰。
岁月主宰冷漠：“做不到。”
死主沉声道：“你还想着用岁月痕迹对付我们。”
“有三大定律，就算对付你们也没用吧。做不到是因为岁月痕迹跨度太久，我不会浪费时间做这种事。”岁月主宰道。
生命主宰反驳：“那你就希望那个人类能找到我们的过往痕迹来对付我们？”
岁月主宰没说话。
以过往痕迹对付它们跟它无关，它自己的过往痕迹不可能被找到。
而不帮它们抹除也并非因为怕麻烦，仅仅因为留个后手，谁知道以后会发生什么，说不定一朝修为蜕变，能成为独一无二的至强。
无序时代无法降临，不会产生超越主宰的存在，但不代表战力无法提升。
死主与生命主宰对视，知道时见无论如何都不会帮它们，只能放弃。
“现在最可怕的就是陆隐的力量性质超越了我的死亡。”
“什么？力量性质超越？不可能。”
“我也希望不可能，但这是事实，所以此前的不安越来越大，他到底要做什么，突然对我出手，布置那么大一个局，肯定有原因。”说到这里，死主黑暗双眸盯向岁月与生命：“不找出原因，我们可能要吃亏。”
生命主宰沉声开口：“三大定律已经被知晓，这都能做些什么，人类肯定有手段。”
岁月主宰无奈：“我已经查过很久，什么都查不出，只能另想办法。”
“什么办法？”
“换位思考，如果我们是人类，要怎么破局三大定律。”
“可以破局？”
“宇宙不存在绝对，三大定律也不是天衣无缝。否则我们的不安来自哪里。”
“找回圣殇与相思雨吧，别找人类了，我看那个人类就是故意在分散我们的精力，不让我们恢复，如此还不如联手推算破局之法，看能不能想到什么。”
“好。”
…
时间不断流逝，距离此前与死主一战过去了百年。百年时间，陆隐偶尔回去相城看一次，然后就在方寸之距领悟死亡的力量。
作为主宰级力量，死亡并不容易领悟。
他入门了，也可以看到死亡镜面，却不代表就能运用。
一次次尝试吸收死亡却难以做到。
生命主宰以三十六道身影模拟死亡状态才能接引死亡，可那是因为三十六道身影本就是生命力，以生来模拟死，才能引出死亡。
自己已经可以看到并且触碰死亡，但怎么运用？
他想了很久，最终通过自己的岁月过往再次看向与死主的一战。
本以为岁月主宰会帮死主它们抹去过往痕迹，没想到什么都没做。
主宰间的争斗在三大定律下依然存在。
一次次看，一次次尝试，不久后，他停了下来，是时候去永恒留下坐标的岁月古城了，看看永恒要做什么。
然后就回去相城闭关，先闭个千年再说。
主岁月长河已经来过太多次，可每次来都让陆隐有种深不可测的沧桑感。
这种感受来自这条大河横贯古今的历史，来自这份厚重。
永恒给自己留坐标绝对不是帮主一道围杀自己，否则当初自己融入炙体内，离去后，永恒就该告诉死主了，等待自己的就绝非死主一人，至少也得有三个主宰。
事实证明永恒没有帮主一道。
当一切从利益出发考虑，无论是白仙儿还是永恒，都有他们自己要往上爬的理由，这份理由在如今主一道压制下变得极其渺茫，乃至绝对不可能，然而随着自己一步步走出，推开时代，这个理由才变得有意义。
一定程度上，自己是主宰之外所有生灵的，推门者。
又来了那座岁月古城，走了一遍，什么都没有。永恒还没来吗？
他走了，虽然永恒没来，但也听到了一些事。
比如逆古者冲击最后一座岁月古城的情况，血流成河，染红了一片。
也比如，好几位主宰归来。
这种消息居然会传到这里，只能说主宰并未特意封锁消息。
它们在做什么？
陆隐想了想，或许，自己以黑色火焰打入时间节点让主宰们不安，它们也打算用某种办法让自己不安，尽管双方都未接触，但却都在博弈。
又过去一段时间，陆隐又来了，永恒还没到。
他决定先不走，不把这件事处理完，没法安心闭关。永恒特意给他留下坐标肯定是为了交流，或许有什么重要的情况。
这一等又是十多年。
十多年后的一天，这座岁月古城迎来了新的镇守者，永恒就在其中。
岁月古城内的生灵并不意外，早已得到消息，一个个冷眼看着好几个生灵进入，彼此都没有交流。而那些进入岁月古城的新的镇守者也没有多说，都不是新人了，它们以前就在其它岁月古城镇守。
永恒进入了岁月古城，独自来到一个角落，低声开口：“你来了吧。”
陆隐出现，“等你很久了。”
永恒抬头看向陆隐，神色有些苍白，仿佛经历了什么。
陆隐盯着他：“你身上，有因果的力量。”
永恒道：“你精准找到了死主方位，通过留在它寂海亡境内的岁月痕迹，这个痕迹哪来的，它要找到，所以请了因果主宰出手调查我们每一个。”
“炙出问题了？”
“不错。”
“意料之中。”
永恒道：“不过死主没有对它怎么样，依然将它放在小型寂海亡境，应该在等着对付你。”
陆隐失笑，就算永恒不说他也能知道，只要再融入炙体内一次就行了。等等，不对，炙自己未必知道自己成为对付陆隐的手段。
永恒目光闪烁，“通过炙留下对付你的手段，可不止死主一个，而是全部的主宰，所以为了怕被你知晓，炙自己都不清楚发生了什么。”
陆隐明白了，“多谢。”
融入别人体内不是万能的，如果炙自己都不知道被发现，那陆隐即便融入它体内查看记忆也什么都看不到，到时候一旦对死主出手，这个炙很可能带来难以想象的威胁。
“可你怎么会知道？”陆隐想起了这点，奇怪看着永恒。
永恒笑了笑：“因为我是死主对付王文的手段。”
陆隐惊讶：“对付王文？”
永恒点头：“其实只要不是特意，没什么能瞒过死主。就像我的来历，不是死主创造，为何会成为死亡主宰一族生灵？死主从一开始就知道我了，我也向它坦白了，所以它要利用我对付王文。”
“而契机，就是王文找我。”
陆隐明白了：“只要王文找你，死主就能知道。”
永恒点头：“我是王文创造，尽管这副身体来自柒绪，可意识却来自王文，存在幻想缺陷，这个缺陷唯有遇到王文才会被影响。死主发觉了，所以它完全不在乎我，因为这个缺陷让我没有半分威胁，而这个缺陷却可以让它感受到王文的出现，所以我的价值就体现在这。”
“某种情况下，我现在算是死主最信任的主宰一族生灵，因为它彻底看清了我。”
“而将我放在这座岁月古城其实就是吸引王文的手段，唯有将我放开，王文才会找来，至于怎么找来，它自己都不知道，看王文自己。”

第五千三百五十三章   幻想缺陷

陆隐感慨：“这几个主宰对王文还真是忌惮。”
永恒道：“没办法不忌惮，王文算计它们太多次了。不过死主唯一算漏的就是忽视了你，它没想过我与你也那么熟悉，还合作了。这件事只有千机诡演知道，不过千机诡演背叛死主，死主自然无从得知。”
陆隐看着他：“那你让我来到底要做什么？”
永恒很认真道：“合作，我帮你领悟死亡的力量，你帮我弥补幻想缺陷。”
陆隐挑眉：“你帮我，领悟死亡？”
永恒笑道：“死主它们猜不透你，因为它们太不了解你了，当它们想了解你的时候，你却抹去了过往痕迹，所以目前看来，真正了解你的只有我们几个老朋友。”
“当你对死主出手那一刻我就知道你的目的，不用否定，我也是纯凭感觉猜测。”
“如果猜错了你大可以走人。”
陆隐抬脚，走出，消失。
永恒站在原地没动，表情都没变。
后方，陆隐出现，看着永恒背影：“你还真自信。”
永恒转身面朝陆隐，故作夸张的松口气：“装的，那么，我们算是合作了？”
“首先，你怎么帮我领悟死亡？你自己领悟了？其次，何为，幻想缺陷？”陆隐问了三个问题。
永恒一个个回答：“我没有领悟死亡，怎么帮你，很简单。”他抬手，手中有两样东西，一个是骨埙，一个，是死寂珠。
陆隐惊讶。
永恒道：“这两样东西你都不陌生吧，这死寂珠里面蕴藏的就是死亡的力量。是死主赐予我的，因为我答应帮它引出王文的条件就是领悟死亡的力量。”
“所以死主给了我这两件东西，现在，归你了。”
说着，将骨埙与死寂珠扔给陆隐。
陆隐接过，深深看了眼永恒，收起：“就这么给我，不怕我反悔？”
“你不会的，我了解你。”
“我们曾经是敌人。”
“所以你更不会，因为在此刻的你眼里，我已经不够资格成为可以让你背信弃义的敌人了。”
陆隐失笑：“这么贬低自己可不好，你虽然实力低微，却正在参与主宰层次博弈，哪怕是那些至强者都不够资格。”
永恒耸肩：“或许吧。”
“幻想缺陷呢？”陆隐问。
说到这个，永恒面色肃穆：“生灵必然存在幻想，幻想才是一切生灵最公平的上升通道。”
“无论是普通人生活，还是修炼者修炼，都要有幻想基础，而一切的功法，战技皆来源于自我的幻想，唯有幻想被推算为现实，才会诞生功法等等，才会有未来。”
“可我，没有未来。”
“我的幻想被剥夺了。被王文剥夺。这也就导致我的上限永远止步于三道规律永生境，虽然我还未达到这个极限，但我不甘心。”
陆隐诧异：“三道规律永生境已经是寻常修炼者看到的顶峰了，你，还不甘心？”
永恒笑道：“老朋友了，没必要调侃我，你会满足三道规律吗？你不会，我也不会。我无论做出怎样的努力都摆脱不了幻想缺陷，因为意识是唯一的。”
陆隐深呼吸口气：“王文居然可以剥夺你的幻想上限，这他可没展露过。”
永恒面色凝重：“不要小看王文，永远不要小看。主宰那么忌惮他是有原因的，或许有些原因连此刻的你都不知道。”
突然的，他神色一动：“问个问题，你，有没有幻想缺陷？”
陆隐一惊，凉意直冲脑门，思绪一下子从第一次遇到王文转到了现在，如果说王文最容易对谁下手，必然是曾经的他。
王文曾经为了控制他，在相城无数人心中种下了幻想烙印。
不过幻想烙印被自己打破了。
可王文真的只有这一种控制自己的手段？
他能以幻想缺陷控制永恒，会不会也以同一种办法控制自己？
“如果我有，自己察觉不到？”陆隐越发不安。
永恒与陆隐对视，目光沉重：“有可能。”
陆隐心一沉：“不可能，我的实力已经达到现在的地步，就算没有超过王文，也必然是平等的，他没能力超越我，如此，我的幻想岂会有缺陷？”
永恒点点头：“这话倒也对，虽然王文深不可测，但他实力再怎么样也不至于超越如今已经能跟主宰对决的你，应该是我想多了。”
话虽如此，可幻想缺陷四个字却让陆隐很不安，理智告诉他不可能有，但以他对王文的了解，这家伙就那么轻易会被自己摆脱控制？当初打破幻想烙印就觉得太简单了。
王文一路看着自己修炼，他有无数种办法控制自己。
陆隐走了，他要去对话王文。
不仅是为了永恒，也是为了他自己。
离开主岁月长河，陆隐返回相城，并未第一时间联系王文。他有办法联系，死神就是他们的中间人，但在此之前，他要再检查一下自己与王文有关的过往。
以自己当前绝对不低于王文的实力，重走一遍过往，如果王文真对自己动了手脚，让自己存在幻想缺陷，有很大可能发觉。
想着，陆隐抬手，指尖鲜血渗出，悬浮半空，随手一挥，身入岁月。
无数的过往画面如同相册甩开，陆隐寻找与王文有关的，一步踏出，进入。
半年，足足半年的时间，陆隐不断身入岁月，看与王文有关的一幕幕。
其实从一开始到现在，自己与王文接触的次数不算多，否则半年绝对不够。
他在这一幕幕内仔细观察，寻找，最终一无所获。没有王文对自己出手的任何痕迹。
如果自己真存在幻想缺陷。
要么这种出手痕迹让现在的自己都看不清，代表王文战力上超越了当前的自己，并且对自己出手的时候是全力。
要么就是他对自己出手时，并不在自己认知中。
后一种情况就麻烦了，天知道王文什么时候暗中对自己出手，想要找出也很简单，从自己出生那一刻开始，一步步寻找，每一幕过往都不放过，自己活了多久，就寻找多久，甚至更久，因为要将自己出现的所有过往，视线所及每一个角落都看清。这耗费的时间初步估算在自己存活时间的双倍之上。
自己已经活了两万多年，那，寻找的时间需要耗费五万年，乃至更多。
陆隐摇摇头，他不可能这样寻找，太浪费时间精力了。
他宁愿相信自己没有幻想缺陷。
事实上存在幻想缺陷的可能性很低很低，低到可以忽略不计。
不久后，他让死神联系王文，要与王文对话。
岁月之镜，陆隐看到了王文。
“棋子道主，怎么样了？希望给我个好消息，毕竟我想看到新的时代。”
陆隐看着王文：“我见到永恒了。”
王文不意外，“所以呢？”
“关于他，你有什么想说的？”
“他？你需要考虑他吗？不过是个失败的试验品罢了，当前这种层次的争斗与他已经没有任何关系了，如果你想报天元宇宙时期的仇，宰了他就好，不用告诉我。”
陆隐缓缓开口：“幻想，缺陷。”
王文挑眉，惊讶打量着陆隐：“你怎么知道？哦，永恒说的？他对你说这个干嘛？不会指望你帮他弥补吧。”
陆隐道：“如果我说是呢？”
王文想了想：“他的幻想缺陷其实很简单，让他忘了我就行。”
陆隐不解：“忘了你？什么意思？”
王文笑了：“字面意思，他的幻想缺陷来自于我说过的一句话。”
“你是我创造，我就是你的极限。”
“正是这句话从他诞生那一刻就已经成了锁。他很聪明，尽管我一直说他是失败品，但实际上只是我一开始期望的有些高了，如果与正常生灵相比，他足以称得上是惊才绝艳。智慧也极高。在九霄宇宙就不断背叛为的就是打破幻想缺陷，背叛人类，背叛罔魉，背叛不可知。当然，也可以看做是幻想缺陷的弊端，他的幻想存在上限，很多时候只考虑当前，也就是活在当下。如此，他很多时候做的决定都很冒进。当然，并不妨碍他的成就。”
“毕竟他去了天元宇宙连你们那位始祖都算计了，将整个天上宗拉下马。”
“他已经做得足够出色，可那句话依旧将他锁死。”
“想要打开那把锁最简单的办法就是忘了我。”
陆隐明白了，怪不得永恒背叛了那么多势力，因为幻想缺陷的弊端让他考虑不到未来，只能走一步看一步，但其本身来自王文的创造，智慧极高，所以去了天元宇宙，在弊端没有显现的时候能暗中谋算天上宗。
“我不明白，既然忘了你就可以打开锁，解除幻想缺陷，他自己想不到？”
“肯定想过，他连换个身体都做了，怎么会想不到这点？但你觉得有没有点儿戏？忘了就行了，你自己信？”
陆隐沉思，确实，身为创造者，又赋予了幻想缺陷，永恒怎么可能相信只要忘了王文，这幻想缺陷就不存在，太儿戏了。
王文笑道：“其实很多时候越复杂的事态，却越有最简单的解释。”
“就像棋子道主你一直不信任我，认为我会怎么样，其实我要做的很简单，获得新时代的自由，不管是帮九垒还是帮主一道，我只想往上爬一步，或者两步，完成王下的遗憾罢了，为了做到这点我可以付出一切。这就是我最简单也最朴实的想法。”

第五千三百五十四章  一类人

陆隐看着王文：“那我呢？”
“你？”
“我有没有，幻想缺陷？”
王文大笑：“棋子道主，你在讲笑话吗？幻想缺陷能锁死的最高境界就是与我相当，我可以将永恒锁死在一道规律永生境，而最高也就是三道规律永生境，与我境界一样。”
“可棋子道主，你战力早已超越了我。”
“还问我有没有幻想缺陷？你是把自己想的太低，还是把我想的太高？”
陆隐平静：“没人会小看你，如果你说给主宰都下了幻想缺陷我都信。”
王文感慨：“活得久就这个好处，通过漫长岁月布置出一点点局，就能让你们忌惮成这样。事实上你们高看我了，我做不到的事情很多。”
“我只要说一句话你就彻底相信我。”
陆隐挑眉：“说来听听。”
王文很认真看着陆隐：“如果我能封锁你的上限，那你，如何扩容时代？”
陆隐一怔，随后深深看了眼王文，不再纠结这个问题。
不错，如果王文能以幻想缺陷锁死他，就等于锁死了这个时代，因为他要扩容时代，打破三大定律，降临无序。王文如果有这种能力，等于独自一人超越了三大定律，这是不可能的。
他都把这个忘了。
王文淡淡一笑：“棋子道主，我很高兴你看得起我，但我漫长岁月留下的手段从揭开弥天大计四个字开始就已经彻底用光了，一次次围杀主宰，一次次与你们博弈，我能有多少手段留下来？”
“其实如果我们两个角色对换，你比我活得久，我相信你留下的手段不会比我少。”
“我们其实是一类人。”
陆隐没有否定，他自己城府极深，手段狠辣，不是那种纯粹的修炼者。尽管这种性格为很多人不喜，但他就这样了，没办法。
他与王文真的是一类人。
再入岁月古城，陆隐少有的发现永恒情绪激动。
他与永恒打交道太多次了，曾经的唯一真神高高在上，即便后来被打落也一直保持神秘，哪怕面对死亡都很冷静。
但此刻，他真的激动了。
“忘记王文就可以了。”简单的几个字，让永恒瞪大眼睛，有些失态：“你说什么？”
陆隐重复了一遍：“忘记王文。”
永恒愣愣看着他：“你，开玩笑的吧。”
“咱们不是朋友，没必要跟你开玩笑。”
“就这么简单？”
“就这么简单。”
永恒苦笑，声音充满了落寞，步步后退，看着岁月长河流淌，目光都有些失神：“我做了那么多事，最后居然就这么简单。”
“我早就想过或许忘了王文就行了，但一次次不相信这么简单，一次次否定了自己。”
“没想到就这么简单。”
陆隐发现永恒有些可怜，他的人生一直被王文操控，最终解除操控的只有这么简单。或许从一开始他就想到这种办法，却不甘到了现在。
这种感受如同小丑一样。
陆隐走了，他与永恒的交易结束，至于未来永恒会怎么样与他无关。若出现在战场上与他为敌，他也不会手软，天元宇宙的血仇刚好彻底解决。
想要以骨埙与死寂珠参悟死亡，最大的麻烦不是领悟本身，而是死主。
上次骨埙一取出来就被死主粉碎，证明在一定范围内死主完全可以控制骨埙，这个范围甚至很大很大。
那如果此次依旧在相城修炼，死主就有可能找到他，如果死主没把握找到他，再次粉碎骨埙，他就什么都做不了了。所以想领悟死亡避开死主，有一个地方比较合适，混乱的方寸之距。
那里的主一道力量还在填充。
但那里也是始祖继承意识主宰力量之地，他再怎么样也不能打扰始祖。
想了想，陆隐忽然又返回了岁月古城，出现在永恒面前。
永恒一愣：“还有事？”
“替我护法，我要修炼。”陆隐淡淡道。
永恒以为自己听错了，他听到了什么？陆隐，让他护法？
怎么可能有这种事？
他们就算不是敌人也绝对不是朋友，这家伙怎么想出来的？
不管永恒如何回应，陆隐闭关了，就待在这座岁月古城最下面，外面就是永恒。
永恒一脸的无语，都不知道怎么说。
他都想去上禀主一道，向主宰告密了。有那么点冲动，当然，立刻又压下，真告密，没等走出这里他就死了。
这个陆隐到底在想什么？
陆隐想的很简单，既然方寸之距不能安心领悟死亡，那就在岁月古城领悟吧。
除非死主来到这座岁月古城，否则时空差异下，它都难以察觉骨埙与死寂珠。毕竟主岁月长河弥漫着岁月之力，对这里最敏感的是岁月主宰，然而岁月主宰又无法感知到骨埙与死寂珠。
他就像永恒被死主用来对付王文，却偏偏帮了自己一样夹在中间，主打的就是一个漏洞。
至于永恒会不会通风报信，他不敢。
无论他多聪明，实力摆在那。
一旦敢动，就是个死。
他现在甚至在怀疑陆隐是不是故意给他机会通风报信，然后用这个理由杀了他，所以此刻最担心陆隐暴露的不是陆隐自己，反而是他。
如此，陆隐安心在这座岁月古城修炼了。
而永恒也胆颤心惊的待在地底，一旦陆隐暴露，他必然倒霉。
已经被死主用来钓王文了，现在又跟陆隐勾结，一旦暴露，死定了。
绝对不能暴露。
时间流逝，百年过去。
岁月古城城楼上传来催促声。
“那个新来的，还不上来，轮替懂不懂？你还真以为自己是来享福的？”
“跟我换。”
“快点。”
永恒是来镇守岁月古城的，又不是来修炼的，他在下面一待就是百年，动都不动，着实过分了，引得其它生灵不满。
他没办法，只能上去。
他一走或许就有其它生灵来到此处，就有可能发现陆隐。
无奈之下，他用了个最有效也最直接的办法，在这里吐血，吐得到处都是，很恶心的那种，当然，避开了陆隐修炼之地，等于用血将陆隐闭关之地给圈了起来，然后才上去。
不久后，一个生灵下来，这个生灵在无需对付逆古者时都待在最底层休息，如今也一样，刚刚就是它催促永恒的。
然而来到地底，一眼看到到处都是血，整个被恶心了，换个地方。
那家伙怎么回事？
虽然这些血渍可以抹除，但心底膈应了。
如此，陆隐这边安静了。
又是数百年时间过去。
期间，永恒上来下去多次，每次上去他都有种告密的冲动，但每次都被压下了，久而久之，他自己都忘了陆隐在下面。他不仅要忘了王文，还要忘了陆隐。
尽量让陆隐在这里的事暴露后不要牵连到他。
转眼，千年时间过去。
距离陆隐在这座岁月古城闭关修炼过去了千年，他，陡然睁眼，视线所及，一道道死亡镜面横七竖八杂乱的遍布岁月古城周边。那代表了一个个死去的生灵。
不多，却也不少。
他闻到了死亡的味道，感受到了死亡的状态。
更，抓住了死亡。
那是一种冰冷的力量，与温度无关，而是感觉，在抓住死亡的刹那，整个宇宙一切都仿佛停滞了，什么都不存在。
宇宙是为你而生，当你死亡，宇宙也就不再存在。
就是这种感觉。
手中，骨埙与死寂珠释放死亡，陆隐没有特意压制，有种顿悟的感觉，根本没想过压制。
黑暗的死亡如同怪物，自地底爬出，朝着整个岁月古城涌去。
永恒此刻刚好在城上看守一个方向。
随着下方惨叫传来，他神色大变，不好，陆隐。
一道道目光看向下方。
黑暗冲天而起，将岁月古城大半粉碎，遮蔽主岁月长河上方，遮天蔽日。
这股黑暗带去无尽的冰冷，出现的刹那让最后一座岁月古城内的岁月主宰与死亡主宰同时起身，毫不犹豫冲出。
其余主宰在这里没那么敏感，但也很快察觉到了死亡的力量。
当今宇宙能释放这种死亡的除了死主就是生命主宰，可生命主宰需要模拟死亡，本身对死亡状态没那么敏感，那又是谁？
岁月主宰动作最快，游走岁月，眨眼即至。
一眼看去，岁月古城由内而外破碎，一个个镇守岁月古城的生灵骇然躲避，幸运的是都没死亡。
岁月主宰盯着黑暗之内。
陆隐走出，抬头，与岁月主宰对视。
“又是你？”岁月主宰怒喝，直接出手，不为杀陆隐，只为了拦下他，为接下来的围杀做准备。
它们五个主宰联手推算如何打破三大定律已经很久了，始终没有头绪，而今陆隐出现，只要杀了他，就什么都不用做了。
本源岁月直接环绕周边。
灰色弥漫，无数的岁月主宰自过往而出，同时，周边出现一个个正方体，时间之外。
“老家伙，没必要一出手就这么大动静吧。”陆隐随手一挥，一朵朵黑色火焰朝着一个个正方体而去。这些黑色火焰来自神寂变融合几大主宰级力量，当碰撞正方体的时候直接将其燃烧成虚无。
岁月主宰算是体会到死主说的，陆隐在力量本质上超越它们是什么意思了。
相当的力量，陆隐，压过了它。

第五千三百五十五章   共享宇宙

这很不可思议，却实实在在发生。
哪怕岁月主宰有心理准备，此刻都震惊了。
陆隐嘴角弯起，抬手抓向本源岁月：“老家伙，你这条本源岁月不用存在了。”
岁月主宰大惊，黑色火焰带来难以想象的威胁，它下意识抽回本源岁月。
陆隐趁机踏出岁月笼罩之外，一个个岁月主宰过往痕迹皆被黑色火焰燃烧，此刻，死主到来，只比岁月主宰晚一步，但这一步，陆隐争取到了。
所以当死主出现的刹那，陆隐挥手再见。
他可没蠢到与主宰一战，单对单依旧不是对手，这些主宰还有没有底牌只有天知道。力量本质超越不代表战力超越。
刚要走，耳边传来岁月主宰的声音：“人类，我们愿意与你共享方寸，让你取代意识，共同维护三大定律，允你留分身于最后一座岁月古城，成为六分之一。”
陆隐消失在了主岁月长河。
原地，破碎的岁月古城摇摇欲坠，周边那些生灵都庆幸陆隐没有下死手，否则一个都活不成，逆古都是奢望。
死主望着陆隐离去，黑暗双眸扫向岁月古城与周边生灵，这个人类为什么会在这？
如果是为了摧毁岁月古城，为何只做一半？
它陡然盯向永恒。
永恒坦然，他在遗忘王文的时候故意遗忘陆隐，尽管不可能真的忘了陆隐在岁月古城，但千年的麻木遗忘让他此刻做到了坦然。
以至于死主都没从永恒表情中察觉什么。
“不知道他会不会答应。”岁月主宰声音传出，引起死主注意，它看向岁月主宰：“共享方寸？”
岁月主宰语气低沉：“没办法。”
死主沉默。
这时，生命主宰与因果主宰到来，看着破碎的岁月古城，望向岁月与死主。
不久后，它们返回最后一座岁月古城。
关于陆隐为何对那座岁月古城出手，已经没人追究，当岁月主宰将它的想法说出，五大主宰齐齐沉默。
“我们之前一直搞不懂这个人类在做什么，却越来越不安，现在，我想或许猜到了一些。”
“他，在想办法超越时代。”
生命主宰不解：“超越时代？”
岁月主宰沉声道：“那股黑色火焰是神力与死寂融合，我第一次不安并于主岁月长河遇到那个人类的时候就体会过，后来寻找痕迹，调查，始终没有方向。”
“刚刚又与他交手，那股黑色火焰变强了。”
“当初绝对无法压制我的主宰岁月的力量，而今却可以燃烧时间之外，那个人类在不断增强那股黑色火焰，死主，你也体会过了吧，正是那股力量超越了主宰级层次的力量。”
“换种方式思考，超越主宰唯有在什么情况下可以做到？”
相思雨抬眼：“新的时代。”
因果主宰目光忌惮：“所以，这个人类掌握了超越时代的力量。正常情况下应该是时代降临，再修炼新时代的力量超越过往时代，他却反了过来，先把那股力量练成，然后，引领时代。”
死主沉声道：“怪不得，所以我们越来越不安，因为那股力量越来越强，带给我们不安的不是这个人类，而是。”
“新时代的降临。”
“他要以另一种办法越过三大定律，引出无序时代。”
“能成功吗？”
“不知道，但这种事就跟逆古一样，谁也不知道逆古会不会成功，但我们为什么会建造三十六座岁月古城？为什么必须有主宰镇守这里，因为不敢尝试，不敢赌。”
“现在也一样，不能赌，一旦赌输了，新的时代降临，而那个人类陆隐将独掌新时代鸿运。”
相思雨皱紧眉头：“必须杀了他。”
“或者接纳他。”岁月主宰道。
相思雨看向他：“接纳？”
因果主宰叹口气：“如果真杀不了这个人类，只有接纳他，让他成为真正的六分之一。”
“他会同意吗？如果能以自身接引新的时代，独掌时代鸿运，或许可以一举超越我等，正常来说他不会同意吧。”
“我们无法确定这种办法是否可行，他也不可能确定的了，我们不敢赌，他就一定敢赌？”
“如果他不同意怎么办？”
“想尽一切办法，追杀他，不惜一切代价。”
“诸位，事到如今，与我们对决的已经不是这个小小的非主宰级人类，而是时代，是宇宙大势，能与我们对决的也只有宇宙大势。”
…
方寸之距，陆隐出现，不断瞬移避开原地，面色凝重。
岁月主宰最后的话他听得很清楚，愿意接纳自己成为真正的六分之一，甚至连三大定律都可以有自己一份。这是真正让自己与它们平起平坐了。
与当初联合王文用宇宙框架威胁完全不一样。
陆隐并没有高兴，反而心情更沉重，岁月主宰如此果断说出这种话只有一个可能，它猜到了什么，否则不会付出那么大代价。
对于它们来说，五大主宰完全摒弃前嫌联手对付人类，如此情况下，不管人类如何反抗都是徒劳的才对，如此前提下，别说接纳他成为六分之一，哪怕他想死的体面点都得看主宰脸色。
而今却愿意接纳他，这对于主宰来说付出的已经不仅仅是代价，而是尊严。
岁月主宰放下了尊严愿意与他平起平坐，只能有一个原因。
陆隐从未想过与它们共掌宇宙，岁月主宰最后一句话成了加快他扩容时代的契机。
要尽快将死亡融入黑色火焰内，尽快扩容时代。
主宰们一旦完全洞悉弥天大计，计划成功的可能性必然大大降低。
他不会小看主宰的智慧。
当然，有些事注定无法避免，不管他此前有没有以黑色火焰扩容时代威胁主宰，被彻底看清的一天早晚会到来。而且主宰们反应不会慢，若不威胁它们，让它们恢复到巅峰状态，可能更没办法成功。
想着，返回相城，对青莲上御他们交代了一番就立刻闭关。
融入死亡比融入生命更难，因为生命力已经先融入了进去，好在黑色火焰内原本就存在死寂力量，以此为基础，一点一点将死亡给磨进去倒也不是不可能。
就是时间会很长。
生活于世间，人会不断面临选择，是在主宰们完全不知情的前提下，在尚未融入死亡的前提下，尝试扩容时代；还是领悟死亡，融入死亡，在被主宰们察觉真正意图的风险中，自我力量绝对能扩容时代。
陆隐选择了后者。
至于时间问题，他抬手，骰子出现，没办法，是时候用到骰子四点，时间静止空间了。
自从得知主一道的手段，他就很少动用四点。
对时间静止的越多，岁月一道的反噬也就会越大。
不过现在已经不是考虑这些的时候了，就像一开始他也顾忌寻路石上的意识，怕有人以意识对付自己，而现在，寻路石都不知道散出去多少了。
很多时候都有各种画面于眼前闪过，来自各个地方，他都习惯了。
其实后来之所以一直没有动用时间静止空间，一是因为静止的时间不会太久，对于现在动则闭关成百上千年来说，时间静止空间的意义不算太大。
第二点，他还要在进入时间静止空间后再看。
又来到了熟悉的灰白空间，上次来是什么时候？都快忘记了。
熟悉的数字在跳动，陆隐直接增加静止空间的时间，一增加就是一年，说实话，代价并不大，但越往后都会成倍的增加，那代价就大了。
不过消耗的能量已经不再是星能晶髓，可以是其它能量，就跟摇骰子六点一样。
陆隐直接以死寂力量增加时间。
看着时间不断跳动，最终停留在十年。
一下子增加到十年，死寂力量的消耗才算让他在意。差不多是数值1。
而自己死寂数值有五百，外面还有真正的寂海亡境，那里更多。如此看来，用时间静止空间倒还不错。只是要不断的摇而已。在领悟某种力量的时候不合适，容易打断思绪，可在耗费时间的事情上却很合适。
死寂力量毕竟不是星能晶髓，星能是始祖创造，那时候始祖连永生境都不是，而死寂力量来自主宰，相比星能有质的改变。
一步步走在时间静止空间内。
他上一次认真审视这里是第一次摇到四点，第一次进入这里的时候，记得那时候还可以用星能改变周围环境大小，增加重力。
而这次算是第二次认真观察吧。
此次，他观察的是，时间。
在天元宇宙，在进入蜃域之前，他一直以为所有人的时间都一样，而他比别人多出了一个时间静止空间，这是多余的。但自从进入蜃域后，他才知道存在岁月长河支流。
那时候以为时间静止空间的时间是岁月长河支流上的浪花，那种可以被垂钓的不容于岁月长河支流的时间。
后来突破永生境，发现这里与岁月长河支流毫无关系，那时候猜测必然与主岁月长河有关，属于主岁月长河静止的浪花。
也正是因为这个猜测，在得知主一道中有岁月一道，并且岁月一道还可以用静止的时间反噬对手的时候，他才下意识不再摇骰子四点，将这个功能近乎封闭。
越往后，尤其对决了岁月主宰，他更不打算动用，就怕岁月主宰通过静止时间对他出手，主宰有何等手段根本看不清。
而今是不得已，他需要时间，只能进入。

第五千三百五十六章   拦不住

这里，对陆隐来说有着可能被岁月主宰对付的手段，也算是冒险了。
环顾周边，看着熟悉的一幕幕，脑中想的却是自己的二哥陆莫，骰子四点这个天赋就是来自二哥。
以二哥那时候的实力，觉醒的天赋居然牵扯到了主岁月长河，真是不可思议。
时间一分一秒的过去。
陆隐不再耽误，哪怕被岁月主宰察觉时间静止而出手，他也要在此之前尽量将死亡融入黑色火焰，其实被察觉的可能性并非太大。
摒弃杂念，抬手，掌中，黑暗死亡缠绕。这是他在外界吸收的死亡状态，虽然不多，但只要将这些死亡全部融入黑色火焰内，就可以扩容时代了，不需要太多，要的是质变。
时间静止空间十年一晃而过，陆隐出现在外界，外界只过去了一秒，他继续摇骰子，反正没有次数限制，肯定能摇到四点。很快又进去，然后又出来，进去，出来…
转眼，他在时间静止空间待了千年，而外界都没过去几天，大部分时间浪费在摇骰子上。
没被岁月主宰察觉，陆隐收起骰子，对自己而言过去了千年，可对于那几个主宰来说才几日。几日的时间，它们不会想到自己会这么快做什么。
陆隐牵引出主岁月长河，带着命运一步踏入，进去。
命运很快找到了时间节点，陆隐打入黑色火焰。
融入死亡后，黑色火焰的威能再度增加，其实不管增加多少，哪怕只是一点点，那也是扩容了时代，因为超越了主宰的力量。
当陆隐出手的一刻。
岁月古城，五大主宰同时不安，彼此对视。
“他出手了。”
“每次都在主岁月长河出手，那就按我刚刚想的，彻底杜绝他进入主岁月长河出手的可能。”
远方，陆隐逆流而上打入黑色火焰，陡然的，他看到一条细流自主岁月长河腾空而起，横跨整个岁月长河不知道多远，蔓延而出的这条细流自眼前流淌而过。这是，岁月主宰的本源岁月？
陆隐当即带着命运转向，远离本源岁月。
这么快就被发现了吗？果然。
看来扩容时代没自己想的那么简单，想偷偷摸摸做到根本不可能。时代在转变，作为当前时代最强的存在，也可以算是这个时代的掌控者，它们是最敏感的。
四大主宰顺流而下，以本源岁月为中心，延伸灰色岁月之力朝着周围扩散。
这种方式类似于十二色神力线封堵岁月长河，不过十二色神力线封堵的不过是一个横截面，而此刻，岁月主宰以它的岁月之力流向另外几个主宰，要盯向整个主岁月长河。
这是极其夸张的，甚至根本做不到，哪怕主宰都做不到。
虽然不可能完全盯死整个主岁月长河，但却可以随时出现在各个方位，能做到这一点就够了。
陆隐眼看着因果主宰接近，对着自己抬手就是一击因果大悲赋。
他急忙避开，逆流而上，灰色岁月化为浓雾蔓延而出，本源岁月开始移动，朝着陆隐所在的方向偏移，这一偏移，足以让本源岁月周边的四位主宰接近陆隐。
陆隐可以跨越本源岁月，可跨越的一刹那必然会被发现踪迹。
命运脸色苍白：“不行，根本没时间寻找时间节点，岁月主宰已经动用全力，它要封闭整个主岁月长河。”
陆隐皱眉，不是岁月主宰，而是，五大主宰。
五大主宰同时出手，看清了自己的目的，也找到了对付自己的办法。
只要封闭主岁月长河，让自己无法找出时间节点，就不可能扩容时代。这还是现在，如果被岁月主宰它们察觉时间节点的存在，它甚至可能会自己寻找时间节点，然后，摧毁。
如此，就不是能不能找到时间节点的问题，而是要重新打入时间节点，这耗费的时间可就不是一点半点了，而且因为主宰的存在，耗费时间也未必能做到。
三大定律锁死时代，弥天大计破三大定律，五大主宰也可以破弥天大计。
它们不需要知道完整的弥天大计，只要堵死主岁月长河即可。
只能说自己扩容时代被它们看清了。
现在麻烦大了。
当初即便从未尝试过以黑色火焰打入时间节点，而是全部融入后直接扩容时代也一样会失败，因为主宰们必然能看出问题，那股不安会让它们在想到某些可能得情况下做出一样的选择。
甚至因为实力恢复而更方便封锁整个主岁月长河。
命运沉声道：“这几个主宰怎么会那么快察觉我们的动作？”
陆隐道：“或许不是它们察觉，而是时代不想改变。”
命运惊讶，看着陆隐：“时代？”
陆隐苦笑：“三大定律针对的是时代，弥天大计想用时代破开时代，我们一直把敌人锁定在五大主宰身上，实则，当前时代就不是敌人吗？我们可是要改变它的。”
命运目光闪烁：“你这想法，有些惊悚。你不会想说时代也有思想吧。”
陆隐叹口气：“如果时代没有思想，三大定律与弥天大计本身就不成立。现在这样虽然麻烦，甚至可能导致弥天大计失败，但却打开了我另外的思路，也更确认，弥天大计是有可能成功的。”
命运看向远方：“从一开始得知弥天大计，我就觉得制定这个计划的人是疯子，居然把时代当做武器对付主宰，现在看来他不是以时代做武器，而是被时代当做了武器，包括那五大主宰也是，被当前这个有序时代当做了武器。”
陆隐不在意：“不管谁利用谁，我们能面对的敌人就是五大主宰，这点没错。”
说话间，一抹紫色划开天际，于陆隐与命运头顶散落，宛如烟花。
陆隐转头看去，远方，相思雨身影出现。
“我知道会是第一个找到你的。”伴随着她的出现，声音也传来。
陆隐没有立刻走：“你不是第一个，因果主宰已经对我出过手了，还有，停下，否则我走了。”
相思雨嘴角弯起，带着笑意：“你怕我？”
陆隐很干脆回答了一句：“怕。”
相思雨停了下来：“你什么都做不了，不管你掌握什么样的力量，都无法破开这个时代。”
陆隐看着她：“一开始最想破开时代的可是你。”
相思雨眼睛眯起：“我现在也想，然而我们都做不到。”
“那你还跟我废话？”
“你，我，做不到改变时代，可时代必然改变，这是历史洪流，谁都挡不住。”
陆隐惊讶看着相思雨：“什么意思？”
相思雨道：“无论我们用什么办法想要锁死时代，时代终将改变。”
“确实，一开始我记忆没有揭开，认为摧毁宇宙框架与杀一个主宰就能降临无序时代，这是我想的太天真了，也小看了存活无数年的主宰们。”
“但结果不会变，时代必然降临，我看遍了过往岁月，看遍了一个个文明的历史，这个结论绝对不会错。”
“无论我们动用什么手段都无法改变这个结论。”
“所以我想与你重新合作，以一个绝对平等的方式合作，陆隐。”
陆隐深深看着相思雨：“身为主宰，锁死时代，永远掌控方寸之距，这应该是你们共同的想法吧，你现在说的好像连你自己都否定了。”
相思雨道：“否定的是曾经的自己，没人敢说自己没做过错事，制定三大定律的时候我们根本没看清这个宇宙，只是以为看清了，并想要锁死。”
“之前的合作也是以为看清了主宰，才开始计划。”
“现在才是真正可以合作的时间点。”
陆隐看向命运。
命运盯着相思雨：“要合作就拿出诚意，把这条本源岁月斩断。”
相思雨不在乎命运，只是盯着陆隐：“如果时代一定会变，鸿运，我必须有一份。所以你得帮我杀一个主宰，毕竟破宇宙框架的鸿运与杀主宰的鸿运不同，同样的，我会帮你做到你想做的。”
陆隐直接道：“告诉我真正最后一座岁月古城的方位。”
相思雨目光一闪：“可以，但，你得让我相信，时代，会在你手里更替。”
“废话，如果不信我，你会跟我说那么多？我做的事会让你们那么害怕？”
“如果时代确定更替，身处最后一座岁月古城的主宰，其中或许有逆古者，你如何把控它，让它不会逆古？要知道，更替时代与逆古一样，都是最难以看清的。”
陆隐目光平淡：“不管三大定律还是逆古，限制的都是主宰本身。如果真有主宰要逆古，不是我一个人的事，你们也逃不掉。”说完，不再多言，带着命运转身就走。
相思雨没有追，她知道追不上。
除非五大主宰真正合围，否则陆隐都能逃掉。
在陆隐离去后，岁月主宰到来，看着相思雨：“你没阻拦他？”
相思雨不在意：“拦不住。”
“你们说了什么？”
“不重要，他带着一个人类丫头，叫，命运。”
岁月主宰目光一沉：“曾经固定我时间之外的女人，是王文的帮手。”
相思雨看着岁月主宰：“我觉得可以通过她找切入点，陆隐不可能无缘无故带个人类女子来这里，那个女子必然与他做的事有关。”
说完，她便走了。

第五千三百五十七章   以时代对付时代

主岁月长河被这般封锁，陆隐短期不会来了。
时代更替难以改变，就算知道结果，她也要两头下注。一面帮其它主宰对付陆隐，毫无保留的那种，一面，让陆隐帮她杀其它主宰。
而最终真正倾向于哪一点，就看能不能杀死一个主宰了。
时代会变，可改变时代的未必一定是这个陆隐。
陆隐带着命运返回相城了，有些无奈。
五大主宰反应太快，现在即便有扩容时代的力量也难以做到。
死神联系王文。
得知陆隐遭遇的情况，王文也无奈：“主宰都不是傻子，你说你带着命运跟相思雨碰面了，而且之前也被因果主宰见过，那，时间节点可能都保不住。”
陆隐想到了，不管是因果主宰还是相思雨，看到命运的一刻都会清楚她的重要性，只要找到命运做过什么，就能找到时间节点。
“我的过往难以抹除，每一个时间节点都是我的过往。”命运无奈。
陆隐看着王文：“你就没考虑到这一点？”
王文耸肩：“弥天大计又不是我制定的，我的记忆也在三大定律这几个字出现后才揭开，此前的种种布局还影响不了现在，何况五大主宰联手，宇宙没什么能瞒过它们。”
陆隐道：“所以，弥天大计失败了。”
王文头疼，揉了揉脑袋：“暂时失败了。估摸着不久后，岁月主宰就会抹除时间节点，到时候想要再扩容时代就很难了，不过我们都是永恒生命，慢慢来，总有机会。”
死神声音低沉：“那五个主宰不会给我们机会。”
王文无奈：“那也没办法。”
陆隐盯着王文：“只要让我在时间节点内打入力量，扩容时代，无序时代将降临，弥主突破，宇宙形势就会立刻改变。而你，也会在新的时代拥有新的力量。”
“王文，这是你梦寐以求的。”
王文点头：“是啊。”
“所以想想办法吧。你距离成功只差一步。”
“我在想，你也别闲着。实在不行，我们交换各自所有的力量？看能不能找到突破口？”
“我想见弥主。”陆隐道。
死神，命运都看向他。
王文深深吐出口气，笑了：“就知道你目的在这，可惜，见不到，因为我也见不到，他如果要见你自然会见，我跟你一样都是被动的。”
陆隐盯着他：“搞清楚，没时间了。”
王文点点头：“我知道没时间了，但我真见不到他。”
“自在先生呢？”
“一样。”
“王文，如果岁月主宰彻底抹除时间节点，弥天大计就算彻底失败，从此以后我们都将沦为过街老鼠，我可以凭实力带着相城逃，只要那几个主宰没有对我形成合围，但你就未必了。”
“多谢提醒。”
结束对话。
陆隐看向星空，这种时候了，弥主与自在先生还不打算出手吗？
“你根本不相信他说的弥天大计，对吧。”命运忽然道。
陆隐没有否认。
命运又看向死神：“你知道的与他知道的一样？”
死神不满：“妞妞，你怀疑我？”
“没怀疑，只是不怎么相信。”
“有区别吗？”
“有。”
“什么区别？”
“语气柔和一些。”
“你…”
两人争吵，陆隐背着双手，死神提前王文知道弥天大计，要么王文撒谎，要么死神知道其它的，却没有告诉自己。
他相信死神不会害自己，否则不会提醒自己。
可现在形势复杂，他必须要将主动权掌握在手里。
弥主与自在先生是弥天大计的最后一步，这两位一天不出现，他就一天无法安心。
他们不出现的理由是确保不会被主宰们发现，确实，这个理由说得过去，一旦相思雨发现弥主还活着，怎么可能想再降临无序时代，因为无序时代一旦降临，最有优势的就是在新时代修炼登天的弥主。
话是这么说，但他还是想见弥主，哪怕见一见自在先生。
岁月古城，五大主宰齐聚。
古往今来，虽有六大主宰，可主宰是宇宙至高无上的存在，没有能让主宰联手对付的生灵，所以主宰联手这种事，历史上都几乎没有。
这一次，五位主宰联手了。
不仅仅是为了寻找人类，也为了推算陆隐做的一切。
它们现在知道陆隐的目的，也知道他的力量，可对于具体实施的过程还没有完全看清。
唯有彻底看清才能彻底解决隐患，否则总不能永远封锁主岁月长河，哪怕其它几个主宰愿意，岁月主宰也吃不消，要知道，封锁主岁月长河是在本源岁月的基础上才能办到，每时每刻本源岁月都在消耗。
“她擅于时间之力，能固定我的时间之外，必然与王文有关，我接下来就以岁月推算过往，寻找她的痕迹。”
“她的痕迹会不会被抹除？”
“如果被抹除，就轮到你出手了，圣殇。”
“岁月痕迹可以抹除，但因果无法抹除，她能活到现在是果，可中间发生的一切来自于因，只要找到那个因，哪怕岁月痕迹被抹除也可以找到蛛丝马迹。”
“即便因找不到，她的命还存在，我已经搜集主岁月长河之上的生命之气，既为永生，就有生命之气，分出那个人类陆隐与那个命运的，以其生命之气作为引子，一样可以推算，寻找其痕迹。”
“我以气运赋予各位，此举关乎我们五大主宰对宇宙的掌控，不能有丝毫大意。”
“那个人类难以找到其过往，不管是岁月还是因果亦或者生命都被隐藏的很深，但那个命运却做不到。”
“开始吧。”
四道光芒同一时间绽放。
岁月，因果，生命，气运，同时出手，开始联合寻找命运的痕迹，唯有死主，它的力量不擅于寻找，便镇守岁月古城。
不管发生什么，这座岁月古城必然有至少一位主宰镇守。
时间缓缓流逝，四大主宰表情不断变化，气运融于岁月，因果与生命之力，赋予它们全部，岁月则不断蔓延向岁月长河，留下斑驳的痕迹，因果时而出现，时而消失，生命力如同游蛇一般顺着岁月寻找。
一段时间后，岁月主宰怒喝：“居然是这样，她的起点来自蜃域，来自我遗留于禁地的岁月之力。”
圣殇沉声开口：“以组建宇宙框架遗留之岁月之力修炼，无法隐藏，唯有高手才能帮其屏蔽。”
“是王文。”
“多久以前？”
“有段岁月了。”
“是王文在加入不可知之后的事。”
“王文以杀了陆通天向我们表忠心，我们才愿意让他加入不可知，去混乱的方寸之距追杀九垒余孽和死主，没想到他在那时候就开始算计我们，让这个人类暗中学习我的力量。”
“这只是起步，继续。”
时间继续流逝，岁月主宰周边灰色不断沸腾，因果，生命缠绕，相思雨骤然睁眼看向岁月主宰，岁月主宰缓缓睁眼，语气低沉的可怕：“时间节点。”
“这个人类女子以其渡过的漫长岁月，留下了众多时间节点。”
“原来如此，每隔一段岁月都留下一个时间节点，让那个人类陆隐打入超越我等主宰级的力量，以此，将时代超越。”
相思雨震撼：“这是谁想出来的？居然以时代对付时代。”
生命主宰道：“应该是王文，他早就布局了。”
死主的声音自远处传来：“未必。”
几道目光皆看去，死主道：“不知道为什么，我觉得此举不像是王文的手笔，他，没这个资格。”
“那你认为是谁？”
“王下。”
“王下？”另外几个主宰惊讶。
死主道：“我们六大主宰并非都与王下交过手，可凡是与那个人类对决过的都知道他一直在追求什么。哪怕突破主宰他都不阻止，隐藏着很深的原因。或者说，野心。”
岁月主宰道：“可王下已经死了。”
生命主宰冷笑：“王文还活着。”
“除了王下还有谁能想到这种办法？”
“纵观古今，大智慧者有，但能想到这种办法的，不多。”
“你们可还记得九垒的那位自在先生？”
相思雨抬眼：“那个号称无所不知的自在先生？”
因果主宰目光沉重：“如果是他倒也有可能，但他应该死了吧。”
死主道：“他死了，死在我与弥主对决余波下，我亲眼所见。”
岁月主宰道：“现在不管是谁想出来的，我们已经推算出了所有，接下来只要将所有命运留下的时间节点全部抹去就可以彻底破坏那个人类的计划。”
“哪怕让他继续来往主岁月长河都没事。”
“既如此，那就开始吧。”
“让那个人类知道，时代永远不会改变，除非我们愿意。”
“宇宙，属于我们。”
…
命运找到了陆隐，在陆隐看到她的一刻，内心涌出相当不好的预感。
“我对于岁月的掌控下降了，速度很快。”
这句话意味着，命运留在主岁月长河的时间节点在被抹去。
每次陆隐往时间节点打入黑色火焰，都会让那个时间节点消失，同时也会让命运对岁月的掌控下降，这一点命运告诉过陆隐。

第五千三百五十八章   玩命吧

在时代更替面前，命运一人对岁月的掌控并不重要，重要的是现在陆隐没出手，那就是其他人出手了。
是岁月主宰。
陆隐猜到当命运与他一起去主岁月长河被看见后可能会引出这种事，只是没想到那么快。
“前辈的时间节点还有多少？”
“多是很多，但岁月主宰出手，坚持不了多久。”
陆隐目光沉重，让死神再次联系王文。
“岁月主宰已经察觉时间节点，正在抹除，最坏的情况发生了，不想办法阻止，弥天大计必然失败。”
王文很认真看着陆隐：“棋子道主，我再重复一遍，我，找不到弥主与自在先生，没办法主动联系他们，所以对于当下的情况无能为力，如果弥天大计真失败了，那就再来一次。”
“在五大主宰漫长岁月的追杀下尽可能活命的同时再次打入时间节点，这是我能想到的唯一办法。”
陆隐盯着王文，深深看着他。
王文目光没有丝毫退缩。
最终，陆隐结束对话，什么都没有再说，事已至此，明面上已经再无办法能对抗主宰了。
被逼到这一步，弥天大计怎么看都应该失败。
他看向死神与命运：“前辈们觉得王文有没有办法？”
命运道：“如果是针对主宰当前的手段，肯定没办法。”
死神接口：“除非他早就料到会有这一步，提前做了准备。”
陆隐看向他：“什么准备？”
死神看向命运，“不止她一个。”
命运点头：“唯一能解决当前困境的办法就是这个，被提前预料到这一步，我也只是明面上的时间节点。扩容时代需要的时间节点不一定必须是我，也可以是别人，甚至可以是，王文自己。”
陆隐眼睛眯起，不错，命运留下时间节点，王文自己也可以留下，甚至更多，而暗处他还可以让其它生灵留下时间节点。
命运只是最特殊的一个，因为她承载着对付岁月主宰的重任。
实际上如果不参与对付岁月主宰，王文可以布局很多生灵留下很多时间节点，不差命运布置的这些。
死神道：“其实此刻即便弥主和自在先生出来也没用，他们同样不是五大主宰的对手，所以我更倾向王文早就有了准备，存在着你我都不知道的大量的时间节点，等主宰以为彻底抹除妞妞的时间节点后他再拿出来。”
命运皱眉：“说很多遍了，别喊我妞妞。”
死神很认真：“别在意这些细节。”
命运刚要呵斥他却被陆隐打断：“那他为什么不现在就拿出来？”
死神道：“或许是代价不够。”
陆隐目光闪烁，这个代价绝不是从自己这里出，因为唯有自己掌握超越主宰级力量，扩容时代需要自己出手，他岂会与自己讲条件。
如果不是自己，那么，讲条件的对象是？
弥主，或者自在先生。
弥天大计已经给予了王文优厚的条件，假设这个弥天大计从头到尾都是真，没有一丝谎言，那么王文得到的就是在新时代的自由，他可以修炼，可以无视曾经对付九垒的种种仇恨，甚至可以不断往上爬，直至成为与弥主一样的强者。
这是弥主和自在先生让王文配合弥天大计承认的条件。
这个条件相当优厚了。
可现在眼看弥天大计就要失败，即便弥主与自在先生出来都改变不了大局，那么掌握唯一破局方法的王文，就可以讲更多的条件。
他不在乎五大主宰抹除命运的时间节点，他现在可以什么都不在乎。
是这样吗？
谁也无法确定。
没人看得透王文的心。
命运咬牙：“如果我们猜测为真，这王文挟唯一破局之法对弥主讲条件，那这个条件必然是曾经弥主没有答应的。哪怕需要王文执行弥天大计都没有答应的条件。”
“这样的条件会是什么？”
死神看向陆隐：“我们不了解弥主，但都看到了九垒一个个先辈的赴死。我行走九垒过往，看到了无数让人敬重的前辈们，相信弥主与自在先生也一样。”
命运同意：“如果弥主他们不是那种人，也带不出那样的九垒。”
陆隐脑中闪过一个个九垒先辈，从九垒战争牺牲的红莲冢，磐，再到对决生命主宰安然赴死的祝灵，相学等等，一个个九垒前辈们的赴死都是为了人类文明，报仇也好，延续文明也罢，他们的目的只有一个。
弥主不会例外。
他深呼吸口气：“暂时将我们所有的假设当真，那我们现在要面对的敌人可就不止五大主宰了，还有一个王文。这个王文有可能提出了让弥主无法接受的条件，我们要做的就是让他这个条件，不成立。”
死神皱眉：“不成立的唯一可能就是让弥天大计成功。”
“我们阻止不了主宰。”命运道。
陆隐目光深邃：“有个办法倒是可以试一试，之前一直没用是不想冒险打扰那位前辈，现在，不打扰都不行了。”
“各方都在逼我们，那就跟他们玩命吧。”
主岁月长河，岁月主宰借助因果主宰它们的推算不断寻找并抹去命运留下的时间节点。
方寸之距一角，王文静静坐着，遥望星空，如同看到一条浩瀚的长河，嘴角弯起，快了，快了。
而陆隐，出现在了混乱的方寸之距，来到永恒识界方位。
此刻，始祖就在里面。
他来此的目的是为了借助意天阙--身入岁月。
那真正最后一座岁月古城的方位没有人会告诉他，五大主宰更不可能，但唯有它们知道，除了它们，陆隐能想到的唯一办法就是，第六位主宰，也就是三大定律制定者之一的--意识主宰。
意识主宰失踪了，同样不可能告诉他方位。甚至就连意识这股主宰级力量都留了下来。
那么意识主宰失踪，其它几位主宰如何确定？
唯一能让它们绝对找不到意识主宰的可能是什么？那就是最后一座岁月古城，不存在意识主宰遗留的力量。
三大定律之所以成立，就因为主岁月长河存在一座唯有六大主宰知晓的岁月古城，谁对谁出手，那座岁月古城内主宰遗留的力量都有可能逆流而上，彻底逆古。
这就形成了不管外界六大主宰力量会有多大差异，结果都是六大主宰统治宇宙，一个都不会少。
而今意识主宰彻底失踪，意味着它遗留在那座岁月古城的力量也消失。
陆隐现在要做的就是通过意天阙，身入岁月，查看意识主宰的过往，看看它去了哪里，其中就有可能找到那最后一座岁月古城。
意识主宰的岁月过往绝对不会被抹除，身为主宰，除非愿意，否则同为主宰的岁月主宰也不应该有能力抹除其痕迹。
这是陆隐现在唯一能做的。
如果失败，那就只能等王文那边的消息了。
他不想把希望放在王文身上。
“恩？柱子？”
“前辈，怎么样了？”
“还行，你是不是有什么事？”
“没什么，前辈继续。”
“好，我尽快。”
“前辈不用着急，外面一切可控。”陆隐说完，不等始祖回答，手指一动，虚空震荡，意天阙出现，始祖的身体就在意天阙内，睁着眼睛看向陆隐。
同时也看到了陆隐身旁的死神与命运。
陆隐是特意带他们来的，三界六道，唯有他们始终没出现，如今既然归来，当然要跟始祖见面，也让始祖一直吊着的心放下来。
“初黑子？妞妞？”始祖激动。
死神与命运面朝始祖，深深行礼：“师父。”
始祖点头：“好，好好好，你们两个回来了，太好了。”
命运眼眶泛红：“师父，弟子让您操心了。”
死神面色平静，但黑袍下的身体却在微微颤栗，再怎么压抑，人的情感始终是无法消退的。
多久了，他多久没与始祖团聚了？
记不清了。
在外流落了那么久，最想的永远是那些师兄弟，是师父，死寂的冰冷取代不了回忆的温暖，而今，一切都值得了。
始祖大笑：“你们两个孩子确实让为师最担心，但回来就好，回来就好。”
人世间最大的快乐莫过于亲人永远都在，无论期间如何分离，最终都会团聚。
始祖，三界六道，一个都没少。
这，太好了。
将死神与命运送回相城，陆隐让始祖继续修炼，他则走向意天阙。
当初的意识宇宙悬崖绝壁上怎么都接近不了的意天阙，此刻几步就到了，抬手触碰，灰色岁月流转，身入岁月，“意识主宰，晚辈陆隐，渴望能看到您的痕迹。”
“还望您，成全。”
六大主宰，唯有意识主宰最特殊，不是力量，而是心性。它追求真善美，渴望宇宙的和平与安定，希望每个生灵都有最好的生活。
这种渴望充满了天真，甚至愚蠢。
但不可否认，正因为存在这样的生灵，光芒才能照耀在某些生灵身上。不管这些光是大是小。
总有一些生灵被温暖。
…

第五千三百五十九章   最后古城

意识主宰长这样吗？
意天阙内，陆隐看到了意识主宰，背对着他，而他此刻身入岁月，周边都是灰色。
他抬脚向前走去，想看看意识主宰正面。
陡然的，灰色破裂。
难以形容的意识横扫天地，陆隐瞳孔一缩，急忙退出。
再看去，被拖出的岁月画面不断出现裂痕，朝着过去蔓延。
被发现了。
是意识主宰。
他想要以身入岁月查看主宰过往，这本就犯了大忌，那可是主宰，不是寻常生灵。主宰岂会无法发现被人从未来窥探。
此刻出手的不是现在的意识主宰，而是过去。
是不知道多久远之前，陆隐刚刚看到那一幕画面的意识主宰，它以意识横击岁月，如同曾经陆隐以因果横击岁月一样，要将自我的过往完全破碎。
陆隐咬牙，取出一条条岁月长河支流化为灰色雾气涌出，不断拖出岁月过往，他在跟意识主宰比速度，意识主宰要破碎它自己的过往，自己就要比它快一步，能看多少看多少。
想要找到最后一座岁月古城踪迹，其实只要看最近的意识主宰过往就行。
然而陆隐根本无法确保拖出的岁月过往就一定是最近的。起码刚刚看到的那一幕绝对不是近期。
他眼睛死盯着一幕幕过往，血丝都顺着眼角流淌，岁月长河支流不断消耗。若非他已经拥有主宰级战力，并且意识极高，刚刚身入岁月的一刹那已经被震晕了，根本什么都看不到。
陡然的，他盯向一幕过往，一步踏出，进入。
抬眼，这里是，主岁月长河。
岁月滔滔，流淌不休。
来自未来的自己与过往的岁月产生了折叠，令眼前看到的一切都在扭曲，模糊。
远方，一道背影缓缓逆流而上，那是意识主宰。
陆隐咬牙，意识主宰对过往的破碎就要来了。
他要以全部力量承受，尽可能看的更多。
突然的，一切安静，惊悚的焦虑刹那消失，模糊的岁月也在清晰，这时，陆隐才发现模糊自己的不仅仅是岁月与岁月的折叠，还有意识。
意识笼罩于意识主宰身上，看一眼都会被冲击。
没有强大的意识，坚韧的心性，根本不可能看的清意识主宰背影。
就在这主岁月长河之上，意识主宰背对陆隐，停止不动。
陆隐看着它，它，发现了自己。
对于意识主宰来说，发现的是来自未来的自己，如同曾经王文遭遇时诡刺杀看到了未来。
但未来有很多种可能。
王文在自己身上留下的痕迹不过是其中一种可能。
意识主宰呢？
它现在在想什么？
没人知道意识主宰在想什么，主岁月长河奔腾，四周寂静无声，当然，有声音陆隐也听不见。
他看着意识主宰背影，忐忑等待。
过了一会，意识主宰动了，陆隐急忙跟上去，他能身入岁月是因为意天阙，意天阙存在于意识主宰身上，是它的意识力量，离得太远自己就会退出这段历史。
陆隐静静跟随意识主宰的脚步逆流而上，岁月的压抑越来越大，毕竟身处主岁月长河。
然而，意识却越来越柔和。
这种柔和充满了熟悉感。这是，陆隐惊讶望着意识主宰，是当初通过意识主宰视线看青莲上御的感觉，意识主宰认出了自己，它在引导自己。
自己体内，意识在动。
意识是一种看清当前形势并可以分析的能力，在初入修炼界的时候，他根本不会把意识当做可以具现化的力量。后来遭遇一个个强敌，体会过意识的力量，直至遭遇主一道，彻底了解原来意识可以成就主宰。
自己在不断获取意识，可说到底也只是意识在增加，并没有如同其它主宰级力量一样看清意识。根本无人教导他。
他原以为等始祖继承意识主宰的力量，自己才有可能在意识一道修炼上更进一步，没想到此刻遥望意识主宰，他，被引导了。
难以理解的感觉不断涌入脑中，如同陌生的记忆填入脑海，既温馨，又陌生。
整个过程也只是刹那，却仿佛过去了很久很久。
而意识主宰，来到了一座古朴而沧桑的岁月古城外。
天地骤然破碎。
陆隐回头，岁月长河之下，龙鱼逆流，那是岁月主宰，这一刻，岁月主宰居然来了，当然不是因为他身入岁月，这一幕发生在过往。
他与岁月主宰之间的岁月在破裂，那是意识的力量，意识主宰在隔绝他与岁月主宰。
陆隐急忙退出，如果留下必定会被岁月主宰看清。
他连意识主宰都瞒不过去，更不用说岁月主宰了。
返回现实，陆隐眼前，被拉出的意识主宰的过往完全消失，应该是彻底破碎了。
他面对意天阙深深行礼。
意识主宰帮了他，不仅告诉了他最后一座岁月古城方位，还引导他修炼意识的力量。在今后对意识的修炼中必然事半功倍。
那么，接下来，是时候跟它们拼命了。
…
主岁月长河，岁月主宰依旧在不断抹去命运的时间节点。
抹去的越多它们越安心。
陆隐则小心避开几个主宰，不断逆流而上朝着真正最后一座岁月古城而去。
那一座岁月古城的方位他知道了。
剩余的岁月古城根本无法完全拦截在前，哪怕明面上的最后一座岁月古城，也不可能完全拦截岁月长河。
那里之所以要主宰坐镇，就因为唯有主宰才能看得更远。
但主宰也有放松的时候，陆隐只要稍加引导逆古者攻击岁月古城，就可以转移主宰注意力，继续逆流而上。
现在他所在的方位算是逆古者梦寐以求的，认知中已经完全越过主一道的方位。实则后面还有一座真正的岁月古城。
陆隐不断逆流而上，越往后，岁月的压力就越大。
这种感觉虽不如身入岁月那么明显，可麻烦的就是最后一座岁月古城与那真正最后一座岁月古城之间存在五大主宰的力量，必须小心避开的同时还要承受岁月的压力。
如果不是陆隐实力强大，也达到主宰级层次，根本没能力逆流。
逆古者进入这里也会被这些力量给压下去。
算是万无一失。
不久后，陆隐停了下来，周边，因果横扫，他轻易避开，目光盯着前方。
没记错，那个方位是身入岁月时，岁月主宰逆流而上被意识主宰拦截的位置。
当时没想太多，而今越接近那个位置，陆隐越发觉得不安，有种随时会碰到什么的感觉。
他沉吟片刻，想到了，或许，这里存在着引起几个主宰注意的方式。
那最后一座岁月古城内只有主宰类似分身的力量，而不是主宰本身，如果真有逆古者无意间避开所有力量进入，岂不是真的可以逆古？
作为最后一道关卡，谁接近那里，必然会引起警惕。
而这个警惕应该就是前面的方位。
一旦越过，那五个主宰就都知道有生灵在接近最后一座岁月古城了。
这才合理。
所以意识主宰在过往拦截岁月主宰那一击并非完全为了阻挡岁月主宰看向自己得视线，也是在，告诉自己这件事。
陆隐眼睛眯起，停顿了一段时间，然后，逆流而上。
顺着主岁月长河而下，遥远之外，一座座岁月古城散落，岁月主宰身旁是因果主宰与气运主宰还有生命主宰，四大主宰联手推算时间节点，务必保证在最短时间内解决这些。
就在陆隐逆流而上，越过那个方位的刹那。
岁月主宰它们陡然转头遥望远方，“不好。”
“有生灵接近最后古城。”
岁月主宰毫不犹豫逆流而上，以最快的速度冲过去。
谁，谁能接近那里？是逆古者吗？
不可能，逆古者哪怕能越过全部的岁月古城，也不可能越过死主镇守的方位，就算越过，也难以在那段距离的各种力量下继续逆流而上。
如果不是逆古者。
它有了最坏的猜测。
最后一座岁月古城内，死主同样察觉到了，当即逆流而上，没什么比这件事更重要。
这里根本不是真正的最后一座岁月古城。
谁在逆古？
谁越过了这里？
几个主宰都想到了陆隐与王文他们，唯有他们才有可能做到这种事。
可他们怎么会知道真正最后一座岁月古城方位的？
恐慌，不安，惊悚，种种情绪出现在了这几位主宰心中。
如果真是陆隐，那他此前所有的种种行为或许都是为了隐藏这一刻，他，可能早就知道最后一座岁月古城方位了。
黑色火焰笼罩于古城之上，燃烧了这座无尽岁月的古老之地，也燃烧了留于古城周边属于五大主宰的力量。
陆隐屹立古城之上，单手压落，黑色火焰化为一道光芒狠狠轰击。
古城内，五大主宰遗留的力量分身齐齐震动，它们就如同小一号的五大主宰，意识共通，唯有力量不同。遗留在这座古城内属于五大主宰的力量蕴含了对各自力量最深奥的理解与最强的防御。
正因如此，同为主宰才无法打破三大定律。
哪怕四个主宰联手都没把握在其中一个主宰级力量逆古的时候阻止。

第五千三百六十章   黑暗冲撞

古城破裂，主宰的力量难以支撑。
陆隐目光落向了古城内，落向了那五个小一号的主宰。
岁月，因果，死亡，生命，气运，都在。
同时，这五个主宰级力量分身也盯向他，一个个目光震撼，并不陌生。
陆隐不知道它们究竟藏有真正主宰几成战力，也不需要知道，一个瞬移降落，目标直指--死主。
强悍的力量令古城四分五裂。
各自主宰级力量分身全部避退，骇然盯向陆隐：“人类，谁告诉你这里方位的？”
陆隐没搭理，五指弯曲，抓握虚空，燃烧的黑色火焰于掌间凝聚，直接砸向死主方向，死主周边死亡沸腾，不断收缩化为一道黑暗屏障，迎面，黑色火焰轰击。
砰的一声，黑暗屏障出现了裂痕。
死主急忙躲避。
可被陆隐盯上根本难以躲藏，陆隐直接瞬移出手，一巴掌拍下，恐怖的力量震荡岁月长河，宛如排山倒海压向死主。死主低吼：“帮我。”
岁月，气运等主宰级力量分身同时出手拦在陆隐这一掌之前，掌，落下，五股力量化为五道漩涡，将掌力直接分散，陆隐本人也被对冲的力量震退。
“人类，再不走，将围杀你。”
陆隐体表，黑色火焰燃烧，身形一转，九变，主宰本身面对自己绝对战力的攻击都要吃亏，更不用说这遗留的力量分身了。
而他的目标只有死主。
杀了死主遗留在这座岁月古城的力量分身，三大定律就出现了破绽。
至于其它几个主宰的力量分身，他不是没想过，但太难。
这里是主岁月长河，是岁月主宰的主场，在这里对付岁月主宰无疑比登天还难。
气运主宰不用说，其鸿运天知道能帮她什么。
生命主宰的生命力浩瀚如海，根本杀不死。
因果主宰深不可测，曾经被相思雨认定死去了竟然都没揭开三大定律记忆，陆隐对它有些忌惮。
唯一的选择只有死主了。
何况在死主的小型寂海亡境内还有一个炙，那是死主用来对付他的，他，也可以反过来对付死主。
主岁月长河，岁月古城内，无尽星辰宇宙倒退，繁星拳。
神寂变的黑色火焰配合九变打出的繁星拳，一拳，将五大主宰的力量全部震散。
同时也将五大主宰力量分身掀飞，朝着各个角落散去。
眼看着都透明了一些。
陆隐抬头，只盯着死主，一步踏出，追杀。
死主力量分身见陆隐追来，低吼：“不要逼我，三大定律不可破，人类，你可以成为六分之一。”
陆隐身后，因果天道释放，随着指尖流转，痕迹于虚空相融，因果大悲赋，这一击不是攻击死主，而是隔绝另外四股主宰级力量分身，他没有小看主宰遗留在这里的力量，但也没想过这么顽强。
不是主宰本身，仅仅存在的连攻击都没有的力量居然在自己刚刚那一拳下都安然无恙，怪不得三大定律牢不可破，除非让一个主宰真正出现在这里并耗费时间出手，否则都不可能短时间杀某一个主宰遗留的力量分身，而这点也不现实，但凡有生灵进入这里就会被其余主宰察觉。
留给陆隐的时间不多。
他咬牙，物极必反骤然恢复身体，积攒的力量震动于掌间，黑色火焰流转，身后，流光飞舞都出现，气流汇聚，而涅槃树法的绿色光芒也在流淌，九变。
这一击，必须要杀掉眼前这个死主遗留的力量分身。
“人类--”死主遗留力量分身大吼。
另外四股主宰级力量分身被因果大悲赋隔绝，冲不进来。
唯有因果主宰遗留的力量分身进入了一半，却来不及了。
陆隐一掌拍向死主力量分身。
乓
死主力量分身--开裂，随后，破碎，化为黑暗点点，散落。
而这一刻，岁月古城也彻底破碎，外界，岁月主宰出现，它在主岁月长河的速度还要超越死主，哪怕死主距离这里更近。
一道道目光集中向被陆隐拍碎的死主力量分身，充满了惊愕。
不管是谁，此刻都很惊讶，仿佛无法相信。
死主遗留的力量分身，没了？
各自主宰遗留的力量分身不敢相信。
岁月主宰也不敢相信。
包括陆隐都无法相信，自己，真杀死了死主的遗留力量分身？虽然这是他全力出手的目的，但真正做到还是与做梦一般。
如果死主遗留的力量分身能在岁月主宰支援前被自己抹杀，那三大定律并非牢不可破，任何一个主宰就可以破掉。
不对，绝对不对。
他陡然转头，远方，不知何时出现了一面镜子，黑暗，没有反光，那是，死亡镜面。
一股雄浑的死亡之力流转于镜面之上，逐渐流淌成形，重新成了死主力量分身。
看着这一幕，陆隐吐出口气，果然，没那么容易。
其余主宰遗留力量分身也都看到了，一个个望向远方的死亡镜面，这才是死主对死亡最深奥的运用，没那么容易杀死。
岁月主宰眼睛眯起，当初制定三大定律的时候谁没想过破解？可主宰一个比一个隐藏的深，任何一个主宰都没有把握在其他主宰到来这里之前格杀某几个或者某一个主宰力量分身。
不为别的，就因为这分身，拥有主宰对其修炼力量最深的领悟。
力量分身虽没有杀伐攻击之能，但保命的本事绝对与主宰本身一样。
这个陆隐不可能杀得了死主力量分身。
陆隐抬头遥望岁月主宰，岁月主宰也看向他：“人类，我的承诺依然有效，这里可以留下你的力量分身，不要再挑战我们的耐性。”
陆隐再次看向死主力量分身，“如果岁月主宰没出现，我追杀你，你会如何？”
死主力量分身紧盯着陆隐：“逆古。”
听了此话，那几个主宰力量分身没有丝毫意外，没错，逆古，才是主宰之间最大的保障。
听起来可笑，主一道想尽办法阻止逆古，却最终要以逆古自保。
陆隐点点头，无奈苦笑：“果然难以破掉三大定律吗？你们这些主宰一个个都跟老不死一样，怎么都解决不掉。”
岁月主宰眼睛眯起：“人类，最后的机会，回答我，是否愿意加入我们，成为六分之一。”
陆隐抬头对着它一笑：“知道吗？在这里，更容易瞬移。”说完，消失。
岁月古城顺流而下，每隔一段距离都有一枚寻路石被灰色岁月之力托载，随着时间推移，灰色岁月之力被主岁月长河席卷，寻路石掉落，破碎，陆隐便可看见。
而此刻，他出现在了第一枚寻路石破碎之地，抬头望去，巧了，正要找你，死主。
眼前，死主没有逆流去最后一座岁月古城，因为岁月主宰超越它了，它需要返回坐镇之前那座岁月古城，那里不能没有主宰镇守。
可刚要回去，陆隐就出现，刚好挡住它回去的路。
“老家伙，又见面了，你对于死亡的理解真让人惊叹，我想看看还有没有新鲜的。”陆隐朝着死主冲去。
死主黑暗双眸盯着陆隐，发出低沉到极致的声音：“人类，你是古往今来第一个如此挑衅主宰的存在，就算弥主也没有你那么夸张。”
“可你太过了，有些底线不能碰。”
“我偏要碰了试试。”
两道光芒，一上一下，狠狠冲撞在一起。
形成一个透明的黑暗圆球不断扩散，压低了岁月长河，黑暗宛如怪物吞噬而来，陆隐释放因果天道，燃烧黑色火焰，冲天而起，破开黑暗，却又再度覆盖黑暗，不过这次是他的黑暗。
黑暗压过了黑暗。
陆隐的力量性质超越了死主，而死主连曾经的寂海亡境都失去了，这段时间连番大战，失去了太多力量，很快就被陆隐压制。
但陆隐想赢过死主，难，难如登天。
死主对于死亡的运用让陆隐无可奈何，即便想硬碰硬都找不到对象。明着看死主就在眼前，可死亡镜面不断蔓延，哪一面都可以是死主。
小竹林于岁月之上生长，死亡养成的疠之气无孔不入。
陆隐以绝对的力量破开死主黑暗，撕碎小竹林，黑色火焰吞噬疠之气，一个转身，九道身影刹那融合，九变，一掌打出。
大托天之法。
巨大的身影迎着陆隐也是一掌。
掌与掌对撞，力量裂开大托天之法，顺着黑暗将死主震退。
死亡却也绕过力量冲击于陆隐体内，陆隐也被震退。
一击之下，两者齐齐退后。
黑暗双眸转动，一道道死亡镜面连接被吞入口中，死亡降临，黑暗，大托天之法。
陆隐抬手上挑，死气定位，一百零八道。
死主厉吼：“还来这招。”死气骤然间被吞噬，死主体内，一百零八个方位同时出现黑暗漩涡，它提前让自己规避疠之气的伤害。
陆隐冷笑，此举可不是为了对付死主，而是消耗死主的死亡之力。
真正出手的，是流光。
流光穿梭，古今之决，相学前辈，助晚辈一臂之力，心缘不二法最高奥义--唯一世界。
心力，唯心力可破。
生命主宰当初被唯一世界打伤，死主也不例外。

第五千三百六十一章   合围

死主急忙释放小型寂海亡境，可死亡的力量遍布自身体内抵挡陆隐有可能的疠之气攻击，难以全面接住，其实就算它在巅峰时期也无法对抗心力的无敌技。
唯一世界乃自我世界与外界世界碰撞，是自我与表象的碰撞。
那艘流光巨轮之上，唯一世界的光芒遮蔽了黑暗，撞击。
死主再次被打退，寂海亡境都被撕开，露出一个个死亡主宰一族生灵，其中还有炙。
陆隐咳嗽一声，鲜血顺着嘴角流淌，古今之决，接引的力量越强，接引的时间越久，接引的力量越古老，对自我反噬就越大。
这可是能伤到主宰的力量，以陆隐当前实力，能接引过来已经很不错了，自己必然会被反噬而伤。不过相比死主，伤势要轻得多。
这是伤敌一千自损八百的招式。
脚下不知何时多出了一面死亡镜面，黑暗缠绕于双腿，冰冷而刺骨。
陆隐低头看去，不好。
竹林自死亡之内生长，刺穿双腿，陆隐一掌落下，斩断竹林，眼前，是一枚死寂珠，其后则是死主跳动的黑暗双眸，眨眼间，死亡再度缠绕，无声无息。
没有恢弘的拼杀，但这才是死亡最可怕的能力--状态。
生与死本就是状态。
死主将死亡化作天地笼罩向陆隐，要强行赋予他死的状态。
陆隐体内，生命之气冲出，对抗死亡。
唯有生，才可对付死。
死主目前拥有的死亡绝对不可能压的过自己。
刚想到这，主岁月长河内，一道道死亡镜面冲天而起，自那岁月过往，自奔腾的岁月长河中穿出，在那一刹那，整个主岁月长河都遍布死亡镜面。
陆隐瞳孔陡缩，耳边传来死主的声音：“这才是主宰级力量，人类，主宰代表的不仅是力量性质，更是对自我力量的运用。”
“你能看透多少死亡？”
说话间，死亡镜面全面覆盖，仿佛整个宇宙，整个时代都要将死亡覆盖他。
咚咚
咚咚
咚咚
这是心跳声，陆隐闭起双目，铺天盖地的死亡镜面几乎覆盖了每一寸天地，想要躲，可以，退出主岁月长河，直接战败即可。
可他不想躲，杀死主，这才是目的。
开启无序时代，这才是目的。
他从未想过当前的自己能真正赢过一个主宰，哪怕是没有恢复到巅峰时期的主宰，那是不可能的。
但起码要达到自己得预期。
有时候自己想要的结果需要靠别人实现，但自己必须将实现这个结果的前提达到。
现在还没有达到。
死亡镜面不断覆盖，陆隐听着心跳，闻着味道，在完全看不见的情况下，以微弱的距离感避开。
死主惊讶，这个人类竟然真领悟了死亡。不仅可以闻到死亡的味道，还能听见死亡的心跳，见鬼，他到底领悟了多少力量？
主岁月长河之上，陆隐一步步避开死亡镜面覆盖，仿佛能看清一切。
无数的死亡镜面从岁月之内被拖出，对死主并不容易，它拖出的可不是当前时代的死亡镜面，而是岁月长河过往，这牵扯到了岁月之力，即便是它都不可能持续太久。
然而如此情况下，想覆盖陆隐也很难。
它盯着陆隐，陆隐行走于死亡之内，如同刀尖上跳舞，任何一步出错都会被赋予死亡的状态，届时便彻底没了逃离的希望，他为什么不走？不可能赢得了自己才对，为何不走？
莫非真想杀了自己？
他凭什么？
小型寂海亡境后退，一个个死亡主宰一族生灵露头，炙，也在其内。
陆隐不断移动，避开死亡镜面的覆盖，却也一步步接近炙。
死主盯着这一幕，当初就是通过炙他才找到自己，此刻将这个炙还给他。
陆隐睁眼，他距离炙，没多远了。
刚刚他融入过炙体内一瞬间，并未察觉异常，也没有任何与主一道有关的记忆。正如永恒所言，如果这几个主宰想以炙对付自己，是不会被自己察觉到的。
抬手，意识凝弓，岁月作弦，黑色火焰蔓延为锋，一箭射出。
这一箭，直指死主。
竹林冲天而起将箭矢撞开。
陆隐陡然朝着死主冲去，死主盯着陆隐与炙的距离，就是这一刻。
这个人类根本没有防备炙，因为在他认知中，炙还是被他利用的，尽管不会利用来对付自己，但却无害。
那就让这个炙将你葬送。
炙体内，四股力量骤然释放，岁月，因果，气运，生命。于一刹那笼罩四方，根本没有任何时间间隔。
四相剥离。
这是起绒文明曾经拥有的手段，为的是对付强者。
不过起绒文明最多也只是借助四个三道规律强者打出四相剥离，而此刻，炙体内的四相剥离，来自四位主宰。
这是古今历史上最强的四相剥离。
别说陆隐，就算是正常的主宰被困在其内都很难冲出。
但让死主震撼的是陆隐压根没被困住。
不可能，他没有防备炙，四相剥离刹那间完成合围，他不可能躲得掉才对。
为什么会这样？
除非他早就防备炙。
永恒。
死主陡然想到了，知道炙对付陆隐的除了自己等几个主宰，还有一个永恒。
没容它多想，陆隐一拳对着它黑暗双眸就打过去。
这一拳出乎死主预料，它本以为陆隐会被四相剥离困住。导致压根没有太多防备，硬生生挨了一拳，再加上小型寂海亡境的散去，导致这一拳之下，受伤极重。
这才是陆隐要的效果。
死主要以炙对付他，他就反过来用炙拖住死主注意。
黑暗双眸都出现了裂痕，这是死主从未有过的，它体内黑暗沸腾，一颗颗死寂珠浮现，不断破碎，释放死亡，眨眼就形成了一个完全由死亡组合而成的寂海亡境。
陆隐瞳孔陡缩，居然还有这么多死亡？怪不得会赐予永恒，这死主藏的太深了。
远处，四相剥离内，炙的身体被彻底溶解，死亡。
陆隐瞥了一眼，真够狠的，这几个主宰为了对付自己，亲自下场利用炙布局四相剥离，如果不是自己提前知晓有问题，一旦被困，真麻烦了。
不过小舟呢？不在炙那里，那就是还在小型寂海亡境中。
不过这小型寂海亡境已经彻底散落，小舟很可能又掉落主岁月长河。
与死主一战看似时间很长，实则也就几个来回。
此刻，岁月主宰在上游顺流而下，追杀陆隐，而气运，因果与生命主宰则在下游逆流而上寻找陆隐。
合围之势不断成形。
陆隐这边不可能杀得了死主。
局势仿佛僵住了。
死主周边，死亡越来越多，越来越浓郁，“人类，你到底在想什么？用那股力量扩容时代已经失败，想破三大定律更是不可能。你唯一能做的就是成为六分之一，或者，等我们彻底恢复，被追杀至死，再无第三条路。”
陆隐望向死主：“老家伙，你甘心吗？”
死主没说话。
陆隐继续：“与九垒死拼，到头来却被主一道算计，驱逐。”
“被麾下高手背叛，一次，两次。”
“在其它主宰眼里，你或许就是个愚蠢的打手。”
“你甘心吗？”
死主冷笑：“不用说这些，我是被算计过，背叛过，可也尝试了对付其它主宰，与气运联合降临无序时代，但这一切都在三大定律下灰飞烟灭。”
“我不会死的。永远都不会。”
“这个时代永远是主宰说了算，五大主宰，一个都不会少。”
陆隐挑眉：“那意识主宰呢？你们可能找到它？”
意识主宰的失踪是这个宇宙最神秘的事。没人知道它去哪了，只知道绝对没死。可它为何会失踪？连其余主宰都找不到。甚至放弃了三大定律。
这让几个主宰都无法理解。
“宇宙既存在你们无法理解的事，那主宰就不是至高无上。想杀我，我却更想杀你。别忘了，开启无序时代，只要死一个主宰就行，你最合适。”陆隐说完，再次冲向死主。
死主怒急，居然把它当做唯一的猎物，这个人类太狂妄了。
轰
巨大的对撞震荡岁月长河，余波将虚空碾压，朝着上游和下游而去。
岁月主宰速度最快，这里是主岁月长河，没人速度能比它快。
远方，陆隐与死主对决的场景映入眼帘，而下游，因果，生命与气运三大主宰接近，合围之势渐成，只需稍等一刻，等到合围之势彻底成功就是那个人类的死期。
黑暗涌动下，陆隐背后发凉，有目光在盯着自己，这种时候，这种方位，只有主宰。
他转头看向上游，目光所及，虽未能看清岁月主宰，又有死主在旁干扰，但那种如芒在背的感觉随着目光看去越发深刻，唯有岁月主宰在上游往下。
终于来了吗？
他从真正最后一座岁月古城离开到现在时间虽不长，却耗费大量精力，总感觉已经过去很久了。
对这几位主宰也一样吧。
那么，就让它们，合围。
与此同时，真正最后一座岁月古城外，也就是陆隐此前确认一旦越过就会引起主宰警惕的方位，模糊的巨大阴影逐渐出现，随后朝着最后一座岁月古城奔跑而去，那是--太古城。

第五千三百六十二章   生死共存

双擎越过那条线。
岁月主宰陡然回头，瞳孔缩成针尖大小，不好，还有人。
因果，生命，气运三大主宰同时停下，神色大变。
死主更是因为惊愕，被陆隐一掌打在一枚黑色眼眸上，让原本就开裂的瞳孔露出一道肉眼可见的缝隙，不断渗出黑色血液。
“还有人去了那里？”
陆隐大笑：“废话，不然我会让你们合围？跟你们几个老家伙玩，不拼命怎么行？”
岁月主宰盯向陆隐，不再隐藏，而是发出尖锐的声音：“你就不怕被我们合围而死？”
陆隐随手一挥，恐怖的力量轰退一切黑暗，“来，今日我陆隐，就要看看你们主宰的合围之势能不能杀了我。”
岁月主宰瞳孔闪烁，疯了，这个人类疯了，居然真敢进入它们的合围中。
死主看陆隐目光跟看傻子一样，如果不傻，怎么可能愿意身入主宰合围之势中，那是必死之局，这个人类到底在想什么？
这一刻，选择最艰难的就是岁月主宰。
想要将陆隐彻底合围，它所在的方向是必须要守住的，否则即便另外四个主宰全部出现，也存在一个方向的漏洞，因为它代表的是上游。可若它参与合围，最后一座岁月古城那边怎么办？现在进入那里的是谁？王文吗？还是其他人类。
那些人有没有可能杀死那里的主宰力量分身，一旦主宰力量分身有性命危机必然逆古。
它应该返回帮忙。
可一旦返回，合围之势就败。
若不返回，合围成功，杀陆隐，可那最后一座岁月古城会如何没人知道。
最重要的是，它深深望着陆隐：“人类，你们不会打算？”
陆隐嘴角弯起，默默道出了两个字--逆古。
这一刻或许是岁月主宰自突破主宰层次后做的最艰难的选择。
一条岁月长河，可顺，可逆。
顺，则合围势成，必杀陆隐。
逆，则支援岁月古城，阻止人类逆古。
它必须选择一个方向，没有第三条路。
如果人类只是要杀岁月古城内主宰级力量分身，它不会犹豫，直接合围杀陆隐，因为主宰级力量分身没那么容易死，就算死了，也可以再有，说到底也只是力量分身罢了，只要主宰本身不打算逆古，力量分身也不会逆古。
可现在能逆古的不止是最后一座岁月古城内的主宰级力量分身，还包括了人类。
尽管岁月主宰不知道什么人去了那里，可能在这种时候逆流而上必定不是简单的高手。而主宰级力量分身最大的麻烦就是只有防御力量，而没有攻击性。
想凭最后一座岁月古城阻止人类逆古根本不可能。
它不知道陆隐说的究竟是真还是假。
人类，真的会逆古吗？
理智来说不可能，因为一旦逆古，人类自身都未必能存在，可陆隐以身入局，让自己被主宰合围，这种用命博一把的疯狂若非逆古，还有什么？
他分明是在拼命，真正的拼命。
还有，自古以来不是没有人类逆古，人类文明中出现了不少逆古者，它就杀过。
甚至连九垒垒主都可能逆古了。
这是一个局，彻头彻尾算计到现在的局。
从一开始利用没揭开三大定律记忆作为主宰级间彼此争斗的基础，一步步看清主宰的力量，直至三大定律被揭开，人类早有准备，留时间节点，扩容时代力量，这还不是破局之法。真正的破局之法是这个人类不知道什么时候知道了真正最后一座岁月古城方位，以攻击那座岁月古城作为诱饵，逼迫自己逆流而上，而他则于半途狙杀死主，让其自己成为合围的诱饵。
为现在的人逆古做准备。
此战从一开始自己就没停歇过，这个人类能从最后一座岁月古城瞬移离去，就是准备。自己逆流而上居然没察觉暗处还有人类要逆古，这是准备。而今，他等到自己顺流而下即将合围成功再让那些人类逆古而去，这都是准备。
一切的一切都在对方算计之下。
岁月主宰知道自己越是迟疑，越是什么都做不了。
说不定到最后人类不仅逆古成功，还让这个陆隐逃脱了。
可这一刻它真不知道该怎么办。
逆流而上支援，陆隐必定可以逃脱，可支援来得及吗？弄不好就什么都没有。
怎么办？怎么办？怎么办？
急切的躁动让它充满了不安与焦虑，时间过得很慢，却又很快。
这一刹那，它有种自身被无数虫子噬咬的感觉。
这时，陆隐声音传来：“时见，你还有第三个选择。”
岁月主宰陡然盯向陆隐，瞳孔闪烁：“你想拖延时间？”
陆隐看向它：“帮我，杀死主。”
五个字，让黑暗沸腾。
无数小竹林穿透而出阻止陆隐继续说话。
可陆隐的声音还是传了出去：“于此地，杀死主，于岁月古城，杀死主力量分身。我保证无人逆古。”
“人类，你找死。”死主怒吼，没想到事态会发展到这一步。
岁月主宰死盯着陆隐，不逆古，杀死主。
这，确实是第三个选择。
陆隐被淹没于死亡下，他大笑：“逆流而上支援，你来得及吗？如果你敢支援，我人类必定逆古，改变当前的一切。可若你与我联手杀死主，我保证无人逆古，我的目的只是开启无序时代，仅此而已。”
下游，相思雨厉喝：“你的人岂能那么容易越过岁月古城，即便那里只有主宰力量分身，也足以挡住你们。”
“逆古之路多遥远谁也不知道，时见足以追得上。”
陆隐冷笑：“可以啊，你们就试试吧，时见，你去追了看看，相比我们联手杀死主，逆古的成功率有多大。”
死主怒吼：“我留在岁月古城的力量分身不会死，当今宇宙除了你，谁能杀我的力量分身？只要分身不死，我也可以逆古，谁敢对付我？三大定律是不败的。”
岁月主宰盯着陆隐，这确实是最大的难题。
人类逆古，它不愿，也不敢赌，可死主力量分身也可以逆古，这本就是三大定律的基础。
一旦它们要围杀死主，死主大可以逆古，结果与人类逆古一样，这谁都受不了。
陆隐笑了：“你们觉得是谁逆流而上去了那最后一座岁月古城？”
“时见，你可以去看看，我，保证不走。”
岁月主宰瞳孔陡缩，这么自信？
生命主宰大喝：“时见，不要听他的，他在拖延时间，你立刻逆流支援，不用管这个人类，这次就算杀不了他还有下次机会，人类不可能逃得掉。”
“以你的速度完全可以支援。”
“三大定律不能破，我们不能开启无序时代。”
陆隐转头看向生命主宰：“拖延时间吗？那我就真的拖延一下，你与死主的秘密，有没有告诉过你这些老朋友们？”
此话一出，死主忽然施展大托天之法，吞死亡镜面，一掌拍向陆隐，巨大的身影占据了半条河流。
陆隐大笑：“看到了吧，它在阻止我，时见，相思雨，圣殇，你们可知为什么？”
生命主宰咬牙，点亮岁月之下的宇宙星辰，武装星象腾空而起飞去，“人类，无论你说什么都不可能开启无序时代。”
陆隐遥望武装星象，头顶，大托天之法一掌落下，他嘴角含笑：“生与死可以共存，生命可以模拟死亡，死亡，亦可附加生命。”
“生命与死亡是状态，彼此相连，彼此依靠，它们才是真正的盟友。”
轰
主岁月长河被武装星象与大托天之法淹没。
陆隐避开了武装星象却没有避开大托天之法，不是不避开，而是不愿。他，必须在合围之内。
噗
一口血吐出，陆隐面色煞白。
而这一刻，时见，相思雨和圣殇都看向生命主宰。
生，与死？
生命主宰目光变换，没想到被看穿了。
死主黑暗双眸震动，裂痕越来越大，又有死寂珠浮现，它到底藏了多少没人知道。
陆隐嘴角含血：“当初生命主宰追杀死主入主岁月长河，期间我一出现，它们连交流都没有，默契的追杀我。死主明明可以逃却没有，生命主宰明明有机会困住死主也没有。”
“那时候我就觉得奇怪，为什么会这样？找不到一个合理的解释。”
“后来想通了，原因很简单，生与死的对立让所有人都以为它们是敌对的，包括曾经以起绒文明对付死主都是生命主宰提出，从一开始它们就释放了假象，如果没猜错，这个联合是在，当初死主参与九垒战争揭开三大定律记忆后吧。”
“因为你知道存在三大定律，主宰绝不会死，所以你们才联合，哪怕后来记忆再度被封，这种联合已经深入骨子里，不会改变。所以生命主宰也才肆无忌惮的算计你，让其它几个主宰确认你们敌对。”
“你们的目的是为了将来有可能出现的三大定律崩盘。”
生命主宰目光阴沉。
死主的黑暗越加深邃。
因果主宰盯着生命主宰：“命，他说的是也不是？”

第五千三百六十三章   古城围杀

生命主宰扫了眼因果主宰：“废话，我对付死主是因为确定三大定律不会败，联合的目的是为了将来可能出现的三大定律崩盘，这话你听着不矛盾？”
陆隐擦了下嘴角血渍：“不矛盾。”
生命主宰目光充满杀意的盯向他。
陆隐笑道：“因为这只是一种可能，相对于无尽岁月的未来，变数太多了，你们只是将联合作为一种应对未来危机的可能，不管怎么打，三大定律若存在，就不会真的有性命之危。”
“可若有一日三大定律也保护不了主宰，那你们的隐秘联合，就是对付其它几个主宰的，最大杀器。”
“你们有的是办法弄死它们。”
死主低吼：“胡言乱语。”
陆隐道：“这是其一。”说到这里，他看向岁月主宰：“我再给你一个必须与我联手杀死主的理由。”
“知道现在逆流而上的是谁吗？”
“其中有我相城诸多高手，这点圣殇知道，可除了它们，还有一批逆古者，你们应该没忘记当初有一批逆古者突然袭击你们明面上的最后一座岁月古城吧。”
岁月主宰看向因果主宰。
因果主宰沉默，它没有忘记相城内存在的诸多高手，至强者就是数位。再加上王文，千机诡演，不是没有突破最后一座岁月古城逆古的可能。
相思雨深深叹口气：“陆隐，不管你之前说的是不是真，拖延时间这点你做到了。”说着，她看向岁月主宰：“杀死主吧，反正现在逆流支援也来不及。”
死主震怒：“气运，你别逼我用力量分身逆古。”
相思雨周身紫气涌动，红台闪烁：“那就逆古，在最后一步等着时见，如果我们能支援成功，你便无需踏出逆古的最后一步，我们会把你带回来，如果不能，那你也要体谅我们，我们可不想，真的被人类逆古成功。”
“相比开启无序时代，逆古可就太不讲究了。”
生命主宰盯向岁月主宰：“时见，不要听她的，她摧毁过宇宙框架，宁愿开启无序时代。你我却没有优势。”
岁月主宰看向因果主宰，这点上，因果主宰同样没有优势。
因果主宰无奈，“未来多变，没有永远的平衡。命，你只需回答我一个问题，你与死主有没有联手？”
生命主宰瞳孔闪烁，没有回答。
没有回答，就是最好的回答。
时见不再迟疑，当前形势证明三大定律不是牢不可破，既如此，生命主宰与死主的隐秘联手只有一个可能，就是针对它们。
这不是背叛，是谋算。
就像相思雨也联合过死主谋算开启无序时代一样。
只是死主隐藏的更深。
但它藏的太过了，一面联合相思雨，一面联合生命主宰，前期因为没有揭开记忆，必然是为了引出无序时代，而它与相思雨的联手或许生命主宰都不知道。
又或许它会给予生命主宰一个获得无序时代鸿运的办法，也就是，杀一个其它主宰。
这也是相思雨要杀死主的原因，如果不是记忆被揭开，死主会如何帮生命主宰谋杀一个其它主宰？谁都有可能，谁都危险。
它只需以其自身作为诱饵就行了。
主宰间的谋算在三大定律有可能被破的前提下被放到了最大。
没有牢不可破的关系。
这个关系但凡出现裂痕，矛盾最大的永远是内部。
这，就是陆隐给予岁月主宰的第三条路，也是当前最合适的路。
杀死主，解决死主与生命主宰联合的隐患，同时不逆古，不改变现在，只引出无序时代。
尽管主宰们都想在当前时代继续执掌宇宙，可形势已经不容许它们决定了。
相比逆古，开启无序时代更容易让它们接受。
相思雨出手，因果主宰出手，目标直指死主。
死主想跑，可却被陆隐阻止，岁月主宰也出手了。
“时见，你就不怕这是人类的诡计？他们最终目的就是不让你逆流支援，确保可以逆古成功。”死主怒吼。
无论死主说什么都改变不了被围攻的下场。
真正导致它被围攻的不仅仅是当前形势，更是它与生命主宰的联合，这一点让其它三个主宰都忌惮了。
生命主宰原地未动，不是不想，而是与岁月主宰它们考虑的一样，万一人类逆古怎么办？
若不顾及逆古，也不会无数年下来都有主宰坐镇主岁月长河。
死主让生命主宰帮忙。
生命主宰只说了一句：“照气运说的，逆古吧，如果你能逆古而上，证明人类不可能突破最后一座岁月古城，我们就无需顾及，如果你无法逆古而上。”
后面的话没有说。
但意思很简单。
现在杀不杀死主取决的死主在最后一座岁月古城的力量分身能否逆古而上。
而阻止的，必然是人类。
人类若有能力阻止，代表也有能力杀死主力量分身，自然更有能力突破岁月古城逆古，那么即便生命主宰也只有一个选择，就是照陆隐说的，杀死主。
死主没想到会被逼到这一步。
陆隐吐出口气，他拼到现在就是为了这一步，接下来就看岁月古城那边的战况了。万一无法阻止死主力量分身逆古，那，被围杀的就是他。
…
主岁月长河，逆流而上，最后一座岁月古城早已破碎，其下双擎勉强将古城根基固定，却也随时可能坠毁。
岁月古城内，人类顶级战力全部出动，这一战不是陆隐一个人的战争，而是整个人类文明与主一道的战争，谁都无法避免。
青莲上御，长舛，混寂，古渊，四大至强者全部围攻死主力量分身，其余主宰力量分身则被酒问，惊门上御，木先生，蛤蟆老大，长屠，陆天一等人拖住。
他们实力相比主宰力量分身差了太远太远，但主宰力量分身根本没有进攻的意识，它们存在于这最后一座岁月古城的目的就是自保与逆古。
无尽岁月下来，主宰们都没想过有生灵可以打到这里。
因为记忆被瞒天过海，它们都忘了这里存在力量分身。
灰色岁月弥漫周边，不断改变时间。
一道道剑意斩入岁月，却被岁月磨平。
剑无，楚松云，珈蓝之洛彼此对视，太难了，根本打不动，这岁月主宰力量分身不是他们可以伤到的。
不远处，因果主宰力量分身笼罩于乾坤二气之内，头上顶着一个命盘到处跑。
蛤蟆老四，老五，大毛，陆天一，斗胜天尊几人不断追着，可对着乾坤二气与命盘同样打不动。
气运主宰力量分身就轻松多了，因为围攻她的是青草大师与木先生还有呵呵老家伙他们，他们知道难以奈何主宰力量分身，便只想着将其拖在一个地方，不要去干扰围杀死主力量分身就行。
生命主宰力量分身被围攻的最激烈，陆源老祖，古神，青醒，西上峰，初一等，还有长屠，长符，长天，石头怪，荒神他们，全都在对着生命主宰力量分身攻击。
生命主宰力量分身释放的生命力组成了小型的不灭星图挡在周边，任凭攻击，看似最激烈，实则也一点伤害没有。
人类永生境强者已经很多，但与主宰的差距之大根本是遥不可及，正常来说若非这里特殊，遗留的都是主宰力量分身，且没有攻击性，他们根本不够资格出手。
但凡有攻击性，能进入这座岁月古城厮杀的人就会少一大半。
此刻真正的战场就是对死主力量分身的围攻。
黑暗死亡将双眸淹没，四周，围攻死主力量分身的就是四大至强者，而再外围则是沽，暴，彪，寇四个三道规律强者，尽可能缩小死主力量分身逃离的范围。
它们很清楚死主力量分身一旦防不住就会逆古。
逆古，是绝对不允许的。
陆隐从未想过要让谁逆古，只是以此威胁主宰。
凭的就是主宰更不愿意逆古。
一旦逆古，对谁损失最大，谁就最在意。
因果宛如莲花绽放，“千面因果--指天轮。”青莲上御释放了绝技，生命无限制下，整个人无比耀眼，而此刻的绝技威力与曾经完全不同，天差地别。这股因果之力甚至让因果主宰力量分身都侧目。导致命盘震动。
混寂龇牙咧嘴：“无峰巅至强，无生命不衰，无攻击之极，三无界。”
沸腾的白色气流冲天而起，化作五式弥天爪抓向黑暗死亡。
长舛同样施展生命无限制，他们都以最强的攻击落向黑暗，天眼第三重，绝对无敌。
古渊吐出口气，望着黑暗被不断撕开，一道道攻击落于黑暗双眸之上，脑中回忆着曾经的一切，“我父凌霄，剑开方寸，曾创剑之无敌技，我知唯有近半。然无数年被因果所困，以真假看透世间，自创另外半式无敌技。是为，剑宇宙。”
抬手，扬剑，一剑斩出，平平无奇，然而这一剑，却彻底撕开了黑暗，于另外三人之前斩在黑暗双眸之上，斩出了一道裂痕，伴随而出的是死主力量分身的哀嚎，不断后退。
这一剑，是古渊巅峰之力。
让另外三人震撼。
可却没能真正杀死这个死主的力量分身。

第五千三百六十四章   意外之人

这一刻，他们与陆隐的战力差距才彻底具现化。
陆隐杀入岁月古城，一拳轰开五大主宰力量分身，追杀死主力量分身，若非死主力量分身以对死亡的运用躲过一击，就彻底完了。
那一击它也只能躲避一次。
若非岁月主宰赶至，陆隐绝对可以抹灭了它。
而今四大至强者联手都难以奈何一个死主力量分身，另外四个力量分身都被拖着。
它们被拖着不是不愿意帮忙，更多的是不认为人类这四个至强者可以杀了死主力量分身。
主宰，哪怕只是力量分身，与其它生灵的差距都比天大。
长舛他们一阵无力，没用吗？虽然受创，可那么点伤害根本不足以杀死这死主的力量分身。
死主力量分身动了，不管人类能否围杀它，它，要逆古。
逆古不是为了躲开人类的围杀，而是为了让主宰们知道，它有能力避开人类封锁，因为在更上游还存在一条线，那是这座岁月古城的第二条线，一旦越过，就代表有生灵越过了这最后一座岁月古城。
而那条线存在主宰们的力量，可以让它们知道是谁越过了那条线。
只要死主力量分身越过那条线，就代表这里无碍。
它可以逆古，可以返回。
人类根本拿它没办法。
“快追。”
沽它们四个急忙挡在逆古前方，却被死主以死亡的力量生生冲散，不需要攻击，这些三道规律生灵压根无法阻拦主宰级力量。
青莲上御冲去，红莲冢。
死主力量分身骤然消失，再出现已来到远方，死亡镜面，这是躲避陆隐攻击的一招。
混寂狠狠撞向死亡镜面，它根本看不到死亡，却可以感觉得出仿佛存在一条通道。
可死亡镜面不止一道。
古渊握紧剑柄，白发飞扬，想动，却又强行压制自己，剑宇宙是无敌技，可依旧无法弥补与主宰级战力的差距，但只要给他时间，时间越久，这一剑就越强。
不能急，不能急。
就在这时，破碎的岁月古城之上，一只眼睛睁开，长舛体表白色气流沸腾，冲天而起，双臂缓缓抬高，一个眼球于虚空浮现，出现的刹那，那笼罩于岁月古城之上的眼睛多出了一分神采。
这是长舛都从未施展过的真正天眼第四重--只手遮天，必须配合镇器浊宝天眼来使用。
九垒战争时期，他根本没时间动用天眼浊宝。
而此刻，他用了。
“九垒存在无敌技，可外界却不知，无敌技几乎都是配合每一垒镇器浊宝而出，那才能算是真正的无敌技，才能算是，触碰了主宰级力量。”
长舛声音传遍虚空，天眼彻底融入那只遮蔽岁月古城的眼睛内。
死主力量分身顿时察觉不安，急忙逆古而冲。
其余主宰力量分身当即冲向高空想要阻止，而一直以为缠住它们的人类永生境却连阻碍它们脚步都做不到。
长舛双目陡睁：“拦住它们。”
青莲上御释放因果大天象，不断绽放的莲花彻底笼罩整个岁月古城，而这一刻，死主力量分身已经冲出岁月古城，逆流而上。
混寂仰天嘶吼，五式弥天爪无限放大，压向那几个主宰力量分身。
岁月，因果，生命，气运，四股力量虽不具备攻击性，却存在让他们无法理解的运用，不管是五式弥天爪还是红莲冢，都难以困住。
古渊无奈，一剑斩出，剑宇宙。
这一剑并没有斩向死主力量分身，他也做不到，唯有斩向那四个主宰力量分身。
这一剑，同样弥补不了与主宰的差距，可却让那四个主宰力量分身顿了一下，不得不硬接，哪怕再差的攻击，是攻击就得接着。
趁此机会，长舛那一眼盯向了死主力量分身。
黑暗双眸震动，仿佛与那一眼对视。
镇器浊宝看破虚妄，照亮光明，一眼之下，死亡烟消云散。
死主力量分身双眸出现血丝，而裂痕顺着血丝蔓延，不断扩大。
岁月古城下游，正在被围攻的死主陡然看向上游，感受到了自己力量分身在被削弱，这种感觉，什么力量？
生命主宰遥望岁月古城方向，它们都察觉了。
当镇器浊宝天眼配合只手遮天的一刻，九垒无敌技再次于主一道绽放光彩。
上一次还是相学以心缘不二法奥义打伤生命主宰，然而谁也不知道，心缘不二法奥义若能配合相城内的生灵，那才是真正的无敌技。
即便陆隐都不清楚。
此刻，九垒战争之后，唯一一个彻底承受无敌技威能的就是死主力量分身。
那是触碰到了主宰威能的破坏力。
让死主力量分身体会到了陆隐带来的威胁，那种真有可能被破灭的感觉。
然而，随着长舛一口血吐出，只手遮天消失，威能散去。
他面色煞白，喘着粗气，尽力了，他只能做到这一步，即便恢复巅峰时期，以这一招打向那死主力量分身也难以彻底抹灭。
抬头，远方，黑暗双眸布满裂痕，转动了一下，毫不犹豫逆古而上，不管人类能否再做什么，它都不打算留下。
只要越过那条线，主宰们就知道它才是掌握逆古主动权的存在。
谁也没发现，不知何时，一个穿山甲从侧面冲向了死主力量分身。
即便死主力量分身都没察觉。
因为穿山甲是逆古者，它，藏在岁月之内。
当死主力量分身察觉的时候已经晚了。
穿山甲一口咬向黑暗双眸，黑暗双眸转动，盯向了穿山甲，死亡释放，想要逼退穿山甲，这是三道规律高手都难以接近的力量，之前瞬间震退沽那四个三道规律强者，这穿山甲也不该例外。
可这次就例外了。
穿山甲不仅冲入了死亡内，还，撞击在了其中一只眼眸上，原本就布满裂痕的眼眸被一撞之下差点粉碎。
不可能，三道规律生灵怎么会有这么凶猛的撞击力？
“楚松云，伞给我。”
一声大喝，来自穿山甲。
岁月古城内，楚松云懵了，望向岁月长河，穿山甲，在喊他？他们认识？而且这声音，女的？
他做梦都没想过会在这一战中听到谁喊他的名字，他一直感觉自己就是个走过场的。
作用跟青醒他们差不多，还没沽它们大。
怎么回事？
黑暗双眸周边卷起死亡的阴云，不断将穿山甲震退。
穿山甲于岁月之下直起身，转头瞪向岁月古城内的楚松云：“老娘让你把伞给我。”
楚松云呆滞，老，老娘？
岁月古城内，一个个人类高手都惊呆了，几个意思？
下一刻，他们看到了做梦都想象不到的一幕，一只洁白如玉的手臂从穿山甲体内伸出，抓着穿山甲的皮，一把扯开，露出里面一个女子。
而穿山甲，就是一张皮囊。
整个岁月古城都寂静无声。
这一刻，别说人类高手，就连主宰力量分身都下意识看过去，没想过有这种事。
楚松云呆滞望着女子，手中，镇器浊宝红伞脱离而出，朝着女子而去。
“红霜？”
这是长舛的声音，充斥着不可思议。
古渊，混寂他们这些来自九垒的都呆呆望着，见鬼了，那不是红霜吗？第二壁垒垒主，无情道，红霜。
她怎么会在这？还是一只穿山甲？
红霜接过红伞，没对他们解释，冷漠的眼神盯向死主力量分身：“给我拦住其它几个，我来宰了它。”
岁月等主宰力量分身想要冲向死主力量分身那，长舛他们当即阻拦。
尤其是长舛，天眼降落，无尽岁月下积攒的瞳力骤然释放，形成肉眼可见的波纹将岁月化作泥沼，直接让三大主宰力量分身陷入其内，尽管这股力量难以伤害那些主宰力量分身，可短时间缠住它们没问题。
黑暗双眸借助死亡阴云不断逆流而上。
后方，红霜将穿山甲的皮裹在腰间，整个一原始人摸样，手持红伞，撑天而起。
多久了？
九垒战争后，她就通过蜃域禁地逆古而出，进入主岁月长河，以这穿山甲的身份蒙蔽主一道，成为弥天大计一环，只为了今日。
无尽岁月下，她收容了一个个逆古的人类，自身也彻底恢复，不仅如此，还将第二壁垒无敌技完全开发了出来。
这死主力量分身先承受过陆隐攻击，又承受长舛他们的攻击，尤其长舛的无敌技将其重创，而今，是最后一击了。
即便主宰力量分身也不可能撑得住那么多攻伐之力。
“剑伞鸣罗。”
话音落下，伞作面，剑作骨，无情分两镜，左右两道光芒无视时间，空间，直入黑暗阴云，笼罩于那两枚黑暗双眸之上。
之前被她撞击过得那一枚瞳孔直接破碎。
另一枚瞳孔不断震颤，死亡的黑暗宛如漩涡席卷，不断想要撑开剑伞光芒。
红霜面色森然，以镇器浊宝红伞打出的无敌技，这种情况下你岂能再次承受，“给老娘碎--”
乓
一声轻响，第二枚瞳孔，破碎。
随着黑暗双眸完全破碎，死亡的漩涡骤然散去，仿佛从未出现过。
这意味着死主力量分身，彻底泯灭。

第五千三百六十五章   恨 恨 恨

红霜踏出一步，红伞撑开，森罗伞狱，以防万一，主宰手段太多了，天知道能不能逃掉。
不过此次她多虑了。
正如她自己所想，连续承受陆隐，长舛，红霜三股打击，即便主宰力量分身都吃不消，终究烟消云散。
而红霜，来到了岁月古城逆流而上那条线旁，缓缓越过，目光落向主岁月长河下游。
同一时间，正在围攻死主的岁月主宰等同时停手，眼中闪过惊愕，紧接着对死主的出手彻底变了，变得凌厉，变得充满杀机。
死主震惊，力量分身死了，越过那条线的是人类，可恨，可恨，怎么会这样？
陆隐看着这一幕，彻底松口气。
“陆隐，红霜为什么会在那？”相思雨看向陆隐，眼中带着震惊。
陆隐挑眉：“不知道。”
“红霜入主岁月长河是久远之前的事，我们一直在寻找逆古者，她从未暴露过，你们人类在谋算什么？”生命主宰厉喝。
陆隐嘴角弯起：“老家伙，不管我谋算什么，现在只要我一句话，红霜前辈立刻逆古，你想同归于尽吗？要不要看看逆古的真正后果？”
生命主宰瞳孔闪烁，不知道如何回答。
陆隐冷笑：“不想逆古就给我宰了死主。”
原本这些主宰以为曾经发生过的够憋屈了，没想到这一役才是最憋屈的。
被陆隐逼着杀主宰。
而死主从未想过会有这一天。
三大定律的不破根本就是失败的。
人类谋划了太久。
岁月，因果皆让生命出手，已经到这时候了，死主绝无生路，它们如果不杀死主，就算人类不逆古，死主也绝不会信任它们，因为死主没有钳制它们的能力。
死亡的黑暗不断被削弱。
能杀主宰的唯有主宰。
既然你们那么坚信这一点，那就，让你们自己动手吧。
他转头看向上游，红霜吗？还真是，会隐藏。
红霜就是穿山甲，这一点即便陆隐都没想到过，还要多亏那个所吖，告诉他有生灵摆脱逆古又重新逆古，没错，那个生灵正是穿山甲，若非如此，他怎么都想不到穿山甲居然是红霜。
一个想尽办法脱离逆古，甚至愿意求死的生灵，却明明可以脱离而走，显然有问题。
正因为通过所吖得知这一点，陆隐才想通很多事。
为什么每次在主岁月长河出事都是穿山甲相救。
当初生命主宰第一次打出百月星象，那岁月古城是谁推出来替他们挡一次的？就是穿山甲。
穿山甲就是红霜，她待在主岁月长河隐藏身份，也是为了弥天大计。
既然要执行弥天大计，主岁月长河岂能没有九垒的高手？
红霜早就被确认逆古而上，她是最合适的。
陆隐收回目光，深深吐出口气，人的意志真的无法言说。红霜能在逆古中坚持到了现在简直让人惊叹。
她承受了什么自己根本体会不到。
这就是人的毅力。
轰轰轰
死亡的黑暗不断被轰击，四大主宰同时出手，场面是壮观的。
不管是谁被四大主宰合围都是个死。
死主想逃离都逃不掉，在主岁月长河，岁月主宰才拥有绝对的主动权。
陆隐就这么看着，没打算插手。
小竹林战技被因果命盘碾碎。
一颗颗死寂珠尚未彻底释放死亡力量就被红台所限，横推出去。
疠气想要打入四大主宰体内，却被生命主宰彻底挡住，不灭星图降落的三十六道身影瓦解疠气。
大托天之法站起，一掌拍向四大主宰，掌印落下，迎接的却是时间之外，这一掌打的无声无息。
本源岁月，九变之下，强行抹除时间痕迹。
九瞳闪烁，乾坤二气，因果命盘，颠倒因果。
三十六香燃烧，武装--百月星象。
红台，抱苍生而不孤，反相思。
黑暗被一道道攻击打穿，彻底撕碎。
死主黑暗双眸被四股力量震荡，彻底粉碎，死亡镜面遍布主岁月长河，黑暗化身亿万逃离，全部冲向下方。
与死主力量分身当初躲避自己的一击一样。
这是对死亡的运用，那一刻即便陆隐也看不穿。
而今就算看清了也很难阻止，因为死亡镜面太多太多了。
陆隐无法阻止不代表四大主宰无法阻止。
岁月主宰在这一刹那硬生生以本源岁月，将整个主岁月长河一分为二。
本源岁月只是一条线，相比主岁月长河渺小的可以忽略不计，但就是这么一条线却坚韧的超乎想象。分割了主岁月长河，让那无数死亡镜面穿透虚空，根本触碰不到岁月。
死主唯有逃亡岁月才能彻底逃掉。
若岁月都无法触碰，它也只是逃入星空罢了。
而本源岁月之下，生命力，因果，气运同时出现，顺着岁月主宰身体涌入岁月过往，再由本源岁月牵引而出，硬生生超越了死主逃离的路，从前方，将路堵死。
“你们当真要逼死我？”死主怒吼。
生命主宰闭起双目，充满了无奈。它不在乎死主生死，可死主结束，它就失去了一个隐藏在暗处的盟友。
因果与气运宛如自地底涌出的岩浆，冲天而起，融化了无数死亡镜面，让那一股股死亡的力量被磨灭，消失。
死主的气息不断衰弱。
陆隐耳边响起骨语，死主怒吼，但它的手段面对四大主宰围攻都是垂死挣扎。
随着死亡力量不断被磨灭，陆隐出手了，抬臂，射箭。
箭锋，黑色火焰燃烧，射向一道道死亡镜面，不断破碎。
死主嘶吼中再次施展大托天之法，吞入死亡镜面，巨大的身影轰向陆隐：“人类，我就算死也要把你拖下去。”
陆隐抬头看着：“我若死，人类必逆古。”
此话逼的四大主宰全力出手挡住死主。
它们当然希望陆隐被杀，可此刻最不能死的恰恰是陆隐。
陆隐就这么静静看着，大托天之法坍塌，死主的力量不断缩小，眼前，四大主宰将他挡在后方，这种感觉难以形容。
他，以其自我对局势的谋划，以其各种手段，完成了一次对五大主宰包括王文，人类文明，逆古者的彻底掌控。
这一役，不在任何人谋算之下。
只属于陆隐一个人的谋划。
这一役不属于弥天大计的一环，即将，拉开新时代的序幕。
陆隐弯曲双腿，一跃冲天而起，“死主，九垒一战，这仇，该结束了。”
“人类，你不该出手。”生命主宰厉喝。
四大主宰中，唯有相思雨因为摧毁宇宙框架可以获得无序时代鸿运加持，其余三大主宰都没有。所以随着死主临近死亡，它们的出手也越发狠辣，都想成为杀死死主的最后生灵，获得无序时代鸿运。
如今陆隐插手，它们要争的就更多了。
陆隐才不管，这四个主宰现在没一个敢得罪他，死主必死。
一掌之下，黑暗破碎。
太轻松了。
这已经不是死亡的黑暗，就跟死亡被稀释过了一样。死主的力量在不断下降。
陆隐当即加快出手速度，不断抹灭死亡。
四大主宰争夺杀死主的最后一击。
死主低吼：“我不甘心，我不甘心，凭什么被你们围杀。凭什么死在人类手上，我不甘心…”
陆隐一掌震荡涟漪，光是力量余波就足以抹灭大片黑暗。
死主再不甘心又能如何？
它的结局改变不了。
大片的黑暗消失，死主声音越来越低，到后面几乎都听不到。
然而它依旧没死，因为那些死亡镜面还在。
一面一面不规则矗立于岁月之上。
陡然的，陆隐眉头一皱，不对劲，他盯着不断被抹灭的黑暗，没有死亡的味道。
死主力量再怎么衰弱那也是死亡，即便死亡的威力现在连死寂力量都不如，可死亡的味道一直在。可就在刚刚，那味道不见了。
他转头看向远方，目光扫过一个个死亡镜面。
陡然的，在其中一个死亡镜面上看到了黑暗，如果不仔细看根本看不到。那一抹黑暗就跟污渍一样难以看清，可死亡镜面哪来的污渍？
他一个瞬移来到死亡镜面前：“给我滚出来。”
死亡镜面破碎。
陆隐眼前，黑暗如同烟雾，漂浮起了一枚瞳孔，盯着陆隐，传出死主的声音：“什么是死亡？力量吗？状态吗？都不是，我明白了，可也晚了，哈哈哈哈，都不是，这些都不是死亡。”
远处，四大主宰齐齐冲来。
陆隐盯着这枚瞳孔：“你说什么？”
瞳孔转动，与陆隐对视：“我不会让你们得逞的，谁也别想亲手杀我。”
“人类，你也修炼了死亡的力量，可你根本不知道什么是真正的死亡，这是通往更高层次的路。”
“我恨，恨为什么以前没有看清，恨到了这一步就算领悟也无力回天。”
“我恨，我恨，恨…”
话音落下，瞳孔轰然爆开，化作一股收割死亡的音乐朝着周围飘荡。
陆隐听着这音乐，这是骨埙收割死亡时的声音。
“死主呢？”
“它还没死，却离死只差一步。”
四大主宰齐齐打出力量泯灭周边，一时间竟连陆隐都被波及。

第五千三百六十六章   时代降临

陆隐无暇顾及，脑中回忆着死主说的话，它居然在最后一刻领悟到了死亡的真谛，可根本来不及修炼，更不可能突破，因为它已经接近死亡。
如果那一刻死去一个其它主宰，开启无序时代，死主是否有机会？
说到底，死主不可能突破，既因为它本身接近死亡，也因为，时代所限。
可它的思想已经挣脱了时代的枷锁。
陆隐遥望周边，目光陡睁，意识横扫，不为攻击，只为，触碰死亡，触碰死主临死前留下的所有死亡力量。
意识的涟漪荡漾，却又淹没于四大主宰攻击下。
不稍片刻，一股难以形容的感觉出现，不止他，所有修为达到一定高度的生灵都有这种感觉，仿佛游龙入海，一种天地都明亮的感觉。
这是，无序时代。
陆隐看向那四大主宰。
四个主宰彼此对视，也看向陆隐。
沉默着，谁都没有说话。
但这一刻他们都知道，无序时代--降临了。
原来这才是新时代降临的感觉。
似乎之前一个时代的枷锁被打破，似乎，天都被撑开，更高，更远，更大。
陆隐想起了时初说的话，新的时代降临一定会有明显感觉，原来如此，这就是那种感觉。
无序时代，真正降临。
不过这几个主宰必然有另一种感觉，因为它们现在的路，在新的时代，错了。
“谁杀了死主？”相思雨忽然问。
几个主宰不断对视，也看了看陆隐，谁都无法确定死主最后的命由谁终结。
死主以自爆作为不让其它人承受无序时代鸿运的代价，可它最终死在了某一个生灵手中，否则自爆那一刻无序时代就该降临。
陆隐也不知道杀死死主的是谁。
他甚至不知道是不是自己。
或许这几个主宰当中有谁杀死了死主却不说，毕竟一旦说出来容易被针对，尤其相思雨，她本就摧毁宇宙框架，可以承接部分无序时代大运，如果杀死死主的也是她，那她很可能面临其它几个主宰的联手针对，包括陆隐。
所以她第一个否认。
“气运，是你杀了死主，我亲眼看到的。”岁月主宰开口，目光紧盯着相思雨。
相思雨愤怒：“你胡说什么？是不是我杀的我能不知道？”
生命主宰冷漠：“你杀的绝对不会承认。”
相思雨皱眉：“不是我，我看是你吧，圣殇，你隐藏最深，当初被我差点杀死都没能揭开记忆，只能说明在我们认知中可以杀了你的力量，对你而言都不足以造成威胁。”
因果主宰不满：“别想往我身上泼脏水，不是我。是你吧，时见，这主岁月长河谁比你更熟悉。”
岁月主宰怒道：“如果是我有什么不能承认的，反正气运都已经承接部分无序时代鸿运了。”
“气运，感觉到鸿运降临了？”
“根本没什么鸿运。”
“开始睁眼说瞎话了，没鸿运，你费尽心机开启无序时代做什么？”
“话说回来，这陆隐知晓最后一座岁月古城方位是不是你告诉他的？”生命主宰忽然想到了什么，盯着相思雨大喝。
相思雨怒急：“我没有，你别冤枉我。”
“那他怎么知道？”
“你问他自己。”
“问他就说？他听我的？”
“反正不是我”
陆隐静静听着，也没打扰，多听一些有好处。
不过四大主宰很快安静了，现在无论怎么争吵都没用，吵不出个结果。虽然无序时代开启，可最后一座岁月古城依旧有四大主宰力量分身，它们，依旧彼此钳制。
谁被围攻，谁的力量分身就去逆古。
所以它们暂时还是稳固的。
四大主宰目光齐齐落在陆隐身上。
陆隐淡淡开口：“看我做什么？继续吵，我没听够。”
“陆隐，你的人该退出最后一座岁月古城了吧，无序时代开启，你莫非还想逆古？”岁月主宰开口，另外三大主宰隐约要把陆隐围在中间，威胁之意很明显。
陆隐皱眉：“再合围我，我就让他们逆古。”
“人类，逆古对谁都没好处，你以逆古威胁开启了无序时代，曾经也是第一个摧毁宇宙框架的，可以说在承接无序时代鸿运上，你比谁都多，何必再以逆古威胁。”
“我还真不信你的人敢逆古。”
陆隐笑了笑，目光扫过四个主宰：“说的不错，本意上谁也不想逆古，不过如果性命受到威胁，逆古也是没办法中的办法，你们说对吧。”
相思雨平静道：“你想怎么样？”
陆隐耸肩：“没什么，留个人在最后一座岁月古城，方便，随时逆古。”
岁月主宰它们不意外，如果陆隐不用这招，它们还真意外了：“取代死主与我们彼此威胁吗？可以，那么从此刻起，你人类就是这宇宙真正的六分之一，不仅可以与我们共享宇宙，也要承担责任。”
“比如镇守岁月古城。”
陆隐同意了，“可以，按规矩来，不过给我点时间准备一下，看派谁来。”
“随便你。”
威胁不是破坏规矩的钥匙，否则谁都以逆古来威胁，如何维持当前宇宙的稳定。
对于陆隐而言，他承接的无序时代鸿运最多，当然想安静修炼。
没猜错，这几个主宰或许已经察觉到它们的力量在新的时代是错误的，就像生命无限制作为上一个无序时代最强力量，在之前的时代是错误的一样。
它们要重新修炼。
原本这是机会，可陆隐也不想被四大主宰围攻干扰自己修炼，更重要的是，弥天大计最后一环乃弥主突破，他不希望这时候因为与四大主宰闹翻了打扰到弥主。
如果这几个主宰知道新时代的降临会成全弥主，形势绝不会发展成这样。
它们大可以放了死主，不开启无序时代，而自己也不敢真正逆古。
逆古这一招是威胁中的平衡。
“那么，几位，告辞了，这一役，辛苦。”陆隐对着它们一笑，转身逆流而上，前往最后一座岁月古城。
现在可没人阻止他。
看着陆隐离去的背影，之前的憋屈在这一刻完全没了。
很神奇，但就是这样，仿佛陆隐做过的事已经不会让它们动怒，即便被利用，被算计，也只恨自己没能想到。
这是真正在地位上的认可。
尽管陆隐尚未达到主宰层次，但四大主宰无不承认，这一天绝对会到来。
主宰境界或许是新时代错误的路，可陆隐才三道规律，他下一步走的未必就是主宰境，那会是什么？
“如果现在的我们对于新时代而言是错误的，那这个人类走的路就是正确的。”
“他会是这个时代第一个走出正确之路的生灵。”
“一旦走上去我们怎么办？他会不会立刻超越我等？”
“这不就是我们不愿意降临新时代的原因吗？可既然已经阻止不了，那唯有联合起来，就算此人能超越我们也绝非一朝一夕，何况不管什么时代，不管何等力量，逆古，从源头处改变未来都是绝对的威慑。”
“呵，没想到我们也要靠威慑来保命了。”
“真的只是保命吗？”相思雨忽然来了一句，引得另外三个主宰看来。
她目光一一扫过三大主宰：“无尽岁月下来，我以厄运体行走各个时代，看遍宇宙文明历史浮沉才得到时代轮替这个答案，那么，诸位呢？”
三大主宰彼此对视，“你什么意思？”
相思雨目光闪烁：“陆隐为何杀死主？难道就因为死主刚好在这个位置？还是因为死主直接参与了九垒战争？我看都不是，而是因为他，杀你们没有把握。”
因果主宰摇头：“气运，你太高看我们了，这种境地下，谁都会死，如果被围杀的不是死主而是我们任何一个，谁都无法例外。”
生命主宰与岁月主宰没有说话。
相思雨漠然道：“或许吧，漫长主宰境岁月下，我看透了宇宙时代轮替，死主因为九垒战争一直都没恢复，我们，是唯二被彻底看清的。可你们三个在做什么谁也不知道。”
“能修炼到主宰之境的都不蠢，谁不是宇宙最具天赋生灵？如此漫长的岁月，你们究竟留了什么我都很好奇。”
生命主宰不满：“到现在还想加深彼此忌惮，气运，你过了。”
“我与那个人类一战已经尽全力，否则岂会容那个人类活到现在。”
因果主宰道：“三大定律下，谁都不希望时代改变，如此我们都难以阻止，你还能想什么？”
相思雨没有再多说，目光看向主岁月长河源头之上：“我只是想提醒诸位，新的时代，那个人类必会走出一条前无古人的路，这条路也是这个时代最正确的路。若诸位还想隐藏什么，最终结果只会与死主一样。”说完，离去。
岁月，因果，生命三大主宰彼此对视，没有再多言，纷纷离去。
主岁月长河彻底平静了下来。
另一边，陆隐来到了最后一座岁月古城，看着远方几乎算是废墟的城池，他看到了一张张熟悉的脸，也看到了太古城屹立岁月长河。
一个瞬移进入岁月古城内。

第五千三百六十七章   五分之一

四大主宰力量分身待在四个方位，正警惕盯着周围的人。
而所有人都没有再出手，他们此役的目标只有杀死主力量分身这一个。
其余主宰力量分身，他们想杀也杀不掉。
而这其中，集中大部分视线的就是红霜。
长舛，混寂，古渊都在她周围问着什么，红霜表情冷漠，时不时回答一句，而那柄红伞又给了楚松云。
楚松云忐忑，这柄红伞不应该是他的，原本就属于红霜垒主。
他想还回去，但不知道怎么开口。
陆隐到来。
所有人看去。
楚松云松口气，随同众人默默行礼。
“陆主。”
陆隐点点头，目光也第一时间落在红霜身上，一时间不知道怎么开口。
红霜与他对视：“什么表情？”
陆隐苦笑：“前辈真会玩啊，居然以穿山甲的形象出现，如果不是那所吖告诉我，我还真没想到。”
红霜淡淡道：“形象越反差才越不容易被看穿，不是很正常？”
陆隐面朝红霜深深行礼：“晚辈陆隐，多谢前辈数次相救。”
红霜让开：“没必要，你为了人类，我为了九垒，都一样，谁也不欠谁的。”
陆隐看着她：“前辈接下来有何打算？”
红霜看向逆古之上：“留在这里吧，没人比我更合适。”
陆隐问的其实是跟王文的恩怨，红霜可以脱离逆古，此刻战局已定，人类成为真正六分之一，不，其实是五分之一，死亡一道彻底没了。无需红霜再逆古。她的仇可以随时去报。
却没想到她居然想留在这里。
其实陆隐一开始想的就是让红霜留在这里，倒不是考虑别的，而是红霜配合镇器浊宝红伞，足以抵得上一个主宰力量分身的防御，以此坐镇这里，也不至于被那几个主宰轻易解决，成为这里与主宰互相钳制的手段。
这个想法对红霜很不公平，她在主岁月长河太久了，早就该出去走走，所以他没打算说出来，没想到红霜自己提出来了。
长舛不忍：“你不打算出去？”
红霜看向长舛，摇摇头：“既然走到这一步，发生了什么你们都知道，必须要有人留在这威慑主宰，毕竟，他想要突破不是短时间可以做到的。”
他，指的是弥主。
弥天大计最后一环。
红霜也是弥天大计之一。她要留在此就是为了应对一旦弥主突破引来的主宰杀机。
这一点陆隐也考虑到了。
弥主想突破没那么容易，除非距离四大主宰远到不会被察觉，但现在时代不一样了，弥主走新的路，一旦突破谁也不知道会发生什么，这里绝对不能出错。
“何况我们在一起太惹眼，那几个老家伙会盯的更紧。”说到这里，她看向陆隐：“你也无法安心修炼。”
一众人目光看向陆隐。
时代变了，陆隐才三道规律，他走的路与弥主接下来的突破一样是人类的希望。
甚至在这里大部分人看来，陆隐比弥主更有希望带领人类超越主一道，执掌新时代，他们对弥主没什么概念。
红霜已经决定，陆隐也就没再客气，看向楚松云。
楚松云连忙走向红霜，恭敬递上伞。
红霜目光复杂的接过，算是正式收回。
有了这柄伞，她才够资格在这里威慑主宰，否则凭其本人根本不够资格。
混寂看向陆隐，问：“现在局势如何？”
陆隐目光环顾周边所有人，然后一笑，巨大的声音传遍岁月古城与太古城，甚至顺着岁月传向下方，传向那剩余的二十几座岁月古城：“我人类，自今日起，便是这宇宙五分之一，与岁月，因果，气运，生命平起平坐。”
“从此以后，无需躲避，无论是否自认为主一道，我人类文明，都将永远屹立于宇宙之巅。”
话少，却振奋了所有人。
一个个人类修炼者兴奋望着陆隐，终于，终于，人类文明终于站在了宇宙之巅。
曾经在内外天也曾被宣告过，可那时所有人都知道不现实。而今，才是真的。
二十几座岁月古城内，主宰一族生灵，特许生灵皆遥望岁月源头，听着此震撼人心的话，宇宙，变了。
五分之一吗？
岁月，因果，气运，生命，那，死亡呢？
死亡一道没了？
或者说，死亡一道又没了？
对于岁月古城内的生灵来说，很多生灵对死亡一道的认知甚至没有，它们有些诞生于九垒战争之后，进入岁月古城于死亡一道返回之前，对于这死亡一道没什么印象。
可死主确实存在。
而今，拥有死主的死亡一道竟然没了。
被人类取而代之。
到底发生了什么？
最后一座岁月古城，陆隐目光扫过那四个主宰力量分身，最终带着太古城，离去。
人类成为五分之一，自然也需承担相应责任。这与当初在内外天儿戏般的成为六分之一不同。
陆隐需要好好规划规划，好在那几个主宰也不会逼迫，可以慢慢来。
红霜撑起了镇器浊宝红伞，于最后一座岁月古城坐下，与那四个主宰力量分身对峙，缓缓闭起双目。她只要坐在这一天，主宰就会被威慑一天。
四个主宰级力量分身彼此对视，曾经的三大定律都被破了，死主可是主宰级力量分身都死了，凭这个人类还无法在这里彻底威胁主宰们，可她只是其一。经此一役，那几个主宰对陆隐的忌惮，无论是实力还是心性谋略，都超越了王文。
与此同时，方寸之距一个角落，当死主彻底死亡，开启无序时代的一刻，王文睁开双目，露出一丝无奈：“不会吧，居然打破了三大定律，棋子道主，你还真是出乎我预料。”
“弥天大计的失败竟然无法改变时代的更替，你的做法到底是顺应自己，还是顺应了无序时代？”
“可惜，可惜了，没能谈拢，可惜了。”
“这宇宙弈棋者，终归是那宇宙本身。”
…
太古城返回，入了相城。
带来了此战胜利的消息，轰动了整个人类文明。
人类文明终于崛起，从此以后不用再东躲西藏了。陆隐以自身为饵，独战五大主宰，陷入合围，最终略胜一筹，以谋略利用主宰逼死了死主，此举成了人类文明的传奇，被无数人传颂。
陆隐直接闭关了，此战他也受了不轻的伤，必须恢复。
那四个主宰同样在恢复。
自此刻起，短期内很难再有战斗，刚好给了所有人一个恢复的机会。
四大主宰一旦恢复巅峰，对人类的威胁必然更大，可现在人类已是五分之一，它们即便想怎么样也很难。何况它们不可能短时间彻底恢复。
岁月主宰的本源岁月可是耗费漫长时间凝聚，先是被相思雨她们斩断，抹消，被陆隐吸收，然后还被白仙儿流逝，又经过封锁主岁月长河，让陆隐无法扩容时代，一次次消耗，如今的本源岁月相比巅峰时期连十分之一都没有。
因果主宰的因果之力同样消耗极多，陆隐没与它一战过，可相思雨与它那一次决战，至少逼出了它大半实力，而伤势，可一直都没好。
生命主宰的不灭星图都开裂了，失去了死主配合，它对于模拟死亡达到了上限，再加上之前一次次战斗导致不灭星图外三十六个生灵的损耗，不比岁月主宰好多少。
相思雨的损失同样极大，厄运体，红台之力，不断损耗，而她最大的损失其实就是失去了以鸿运压制陆隐的可能，因为新的时代，承接无序时代鸿运的陆隐要大于她，所以她的威胁无限缩小。
四大主宰各有各的损失，不可能短时间恢复。这也是陆隐愿意与它们和平共处的原因之一，等它们真能彻底恢复，那时候弥主或许都突破了，始祖也有可能继承了意识主宰的力量，而自己，更进一步的可能性也极大。
到时候更无惧它们。
想着，陆隐缓缓吐出口气，体内，绿色光点形成的树一棵棵散落，化为磅礴的绿色光点蔓延全身，论恢复能力，他可比主宰更有优势，这种手段即便因果主宰都觉得匪夷所思。
要不了多久自己就能彻底恢复。
时间缓缓流逝，转眼过去百年，百年后，陆隐走出，动了动胳膊，身体已经恢复到了巅峰。
龙夕端来了茶，笑着递给他。
“心情很好？”陆隐问。
龙夕笑道：“所有人心情都很好，毕竟不用再躲藏了。”
陆隐点点头，喝了口茶：“还真不习惯，百年时间待在原地一动不动。”
龙夕道：“现在相城内到处流传着你的传说，尽管以前所有人也都崇拜你，将你当做人类之主，可现在那种崇拜已经刻入骨子里，尤其很多地方都流行起了一种风俗，便是刚出生的婴儿摸一摸你的雕塑，说是沾沾陆主的福气。”
陆隐失笑，没有多说什么。
这时，维容到来，怀里抱着孩子，对陆隐行礼：“参见陆主。”
陆隐看着他：“这是？”
维容也活了将近三万年，这绝对不是他的儿子，而是后辈中的后辈，他也是老祖了。
“来，孩子，快摸摸陆主。”维容抱着孩子，抓着他粉嘟嘟的手臂摸了摸陆隐。
陆隐无语。

第五千三百六十八章   旧恩

摸完了，维容高兴道：“外面都是摸雕塑，我这老祖被小辈求着带孩子摸一摸陆主真人，还请陆主不要介意。”
陆隐笑了笑，看向那个正好奇打量自己的孩子，无辜的大眼睛眨也不眨的盯着他，粉嘟嘟的十分可爱，一副好奇宝宝的摸样，人家也真的是宝宝。
“看来是你很喜欢的后辈求到头上了。”
维容苦笑：“后辈太多，总会有一两个特别投缘的。”说完，他抱着孩子，看向陆隐：“陆主，接下来有何打算？”
陆隐想了想：“文明暂时稳定，与那几个主宰有约定要派人镇守岁月古城，你写一份名单给我，看看谁合适。这么多年了，相城内必定多了很多高手。”
维容道：“够资格镇守岁月古城的至少是永生境，倒也没增加几个，寻常永生境更不够资格去，就怕被原本主宰一族生灵排挤，甚至暗中针对。这不是好事。”
陆隐当然知道：“没办法，既然成为五分之一，就得遵守规则，起码现在我没有打破规则的能力。”
维容笑道：“其实这次来除了带孩子看看陆主，还有个想法，也并非我一个人的想法，而是诸位修炼界前辈共同的想法，想听听陆主的意见。”
“什么想法？”
“找主宰们麻烦。”
陆隐挑眉：“现在不合适，刚刚稳定下来，再发生什么谁也不知道结果如何。”
维容道：“当然不是跟以前那样找麻烦，而是交流，论道。”
“既为五分之一，彼此间交流交流应该没什么问题吧。如此既能让陆主你得到更多主宰级认知，也能拖延那几个主宰恢复实力的时间。”
“大家一致认为那些主宰一旦彻底恢复，还会想办法找我们麻烦。”
“而且趁着论道之机也能震慑岁月古城内那些主宰一族生灵，让它们不敢针对我人类高手，一举三得。”
陆隐想了想，点点头：“倒也可以，不过缺一些心气。”
维容不解：“心气？”
“就是找麻烦的决心。百年前那一役后，我的心平静了下来，如果主动找那几个主宰麻烦，可以是可以，但缺少心气，效果就不好。”
“也就是没有怒气。”
“可以这么说。”
“想想之前的事？”
“都逼四大主宰杀死主了，什么样的仇恨都淡了。”
维容无奈：“那我再去想想办法。”
“不用，我自己来。”陆隐说了一句，然后拖出主岁月长河，准备去最后一座岁月古城。
龙夕担忧：“又要走？”
陆隐看向她，有些歉疚：“抱歉，很快回来。”
“小心。”
“知道。”
在陆隐进入主岁月长河后，龙夕瞪向维容。
维容急忙赔罪：“那个，我也不知道陆主这么雷厉风行。”
龙夕盯了他一眼：“以后有什么事让他休息一段时间再说。”说完，转身走了。
维容苦涩，完了，以后来这喝不了茶了，这还不是最重要的，他怕喝的茶，不对劲。
这又不能怪他，是那些人类前辈们逼他来的。
诶。
另一边，陆隐入主岁月长河直接逆流而上，前往最后一座岁月古城。
途中，他来到了之前明面上的最后一座岁月古城，岁月主宰此刻就在这，见陆隐接近，到来，然后越过，它想阻拦，但想了想还是没有。
陆隐现在与它们平起平坐，那最后一座岁月古城随时对他放开，没理由阻拦。
可任由他这么随意出入也很不安，万一哪天这家伙想不开逆古，大家都倒霉。
想着，它走出岁月古城，遥望陆隐逆流而上的背影发出声音：“陆隐，你不该去。”
陆隐停下，回头，看向岁月主宰：“这宇宙还有我不该去的地方？”
岁月主宰平静道：“我们也不该去，毕竟那里最重要，即便是六大主宰同在的时期，我们也很少去，就算去也会跟其它主宰打个招呼。”
陆隐道：“你是说我没礼貌？”
岁月主宰？？它是这意思？
陆隐收回目光，继续逆流而上：“我人类红霜前辈在那，我去找她聊聊怎么了，有意见，憋着。”
岁月主宰大怒，这人类居然如此说话。
就算其它几个主宰也不会这般不客气。
它是承认此人与自己平起平坐，但越是如此越该有风度，有涵养，这人类，卑劣。
眼见陆隐背影都消失了，它唯有不甘心的再次返回岁月古城。
陆隐很快来到了最后一座岁月古城，与岁月主宰的对话根本没放在心上。
反正之后也要找麻烦。
红霜看着陆隐到来，疑惑：“你来此何事？”
陆隐扫了眼另外四个主宰力量分身，它们颇为警惕的退后了一些。
“前辈，我人类有不少逆古者吧，我想见见他们。”此前他以为那些逆古者都会来，最终却没有。
红霜道：“逆古者是有一些，来自不同年代，甚至不同宇宙，你想帮他们脱离逆古？做不到吧。”
“做不到，只是想见一见，而且曾经有位前辈帮过我，若非那位前辈推一把，我很可能就逆古了。”
“恩，这是方位，你自己去吧。”
“多谢。”
陆隐顺流而下寻找逆古点。
此前最后一座岁月古城大战，他原以为红霜会带着一批人类逆古者出手，没想到只有她一人。
想想也对，既然无法将那些人类逆古者带走，那就没必要将他们暴露，毕竟主宰不能对外界人类文明出手，还不能杀逆古者吗？
何况人类逆古者也未必一定是好人。
人类中也有好坏之分，很多人损人不利己，有些人逆古未必就是为了文明，更有可能为了他自己，这些都很正常。
即便红霜也不可能看清每个人。
陆隐路过岁月主宰待的那座古城，岁月主宰没动静，他顺流而下，不久后找到了一个逆古点，在那个逆古点周围发现了好几个人。
与其他逆古者一样都围在逆古点周边，算是聚集在一起。
不过人类逆古者聚集可不是为了冲击岁月古城，多少年了都没有人类逆古者冲击岁月古城的情况。
陆隐没打扰他们，目光一个个看去，寻找那个曾经推过他一把的人类逆古者。
没找到，下一个。
人类逆古者聚集的逆古点有好些个，红霜都说这么久了，她未必能聚集全部的人类逆古者。
一个个逆古点寻找，终于，陆隐找到了那个人。
“谁家小子这么变态？这时间乱的有点过分了啊，回去再修炼个几万年再来。”
这是他当初突破始境，看到岁月长河源头，追逐逆古者而去却被推下时听到的一句话。
有人，将他推出了逆古。
若非那人，他在始境就半身入流，彻底流落于逆古之内，永不超生。
可以说那个人救了他一命。
此事他一直放在心上，想过，只要有机会就把那位前辈带出来。
而今终于找到了。
他缓缓降落，来到逆古点，随手一挥，岁月长河被撕开，露出下面一道人影。
那个人惊讶抬头望着陆隐，彼此对视，眼中充满了疑惑，然后是愤怒，“你小子打扰我睡觉干嘛？知不知道逆古的时候想睡一觉多不容易？老夫好不容易睡着了，你这可恨的小子，谁家的？快带走。”
陆隐面对他，深深行礼。
“行礼也没用，小子，你干了件蠢事，滚，别再打扰老夫睡觉。”
“晚辈陆隐，多谢前辈当初推出逆古之恩。”说着，陆隐再次行礼。
那人皱眉，打量着陆隐，目光充满了疑惑：“什么推出逆古？你小子说什么呢？”
陆隐将此人当初说过的那句话重复了一遍，此人听了后，恍然大悟：“哦，是你啊，我想起来，当初寻找逆古点的时候，在逆古的混乱时空内到处跑，无意间遇到一个人类小子连永生境都不是就追过来要逆古。”
“那小子原来就是你？”
陆隐再次行礼，面色郑重：“若非前辈，晚辈必万劫不复。”
那人摆手：“小事，无意中遇到，还刚好是人类，推一把是应该的。对了，你现在多大了？”
逆古，没人分得清时间，看似在主岁月长河，实则这里就是岁月的具现化，此人当前处于什么时代或许连他自己都不知道。
而当初陆隐逆古看到此人逆流岁月长河源头，他们的前方是那棵浊宝大树，实则这一幕是陆隐看到的，而在这些人眼中，他们只是在逆古，根本看不到真正主岁月长河源头。
而逆古也不看实力，或许时空交错会让你一下子出现在古老之前。
所以陆隐即便是始境修为逆古，也有可能追上前面不知道多久远之前逆古的前辈。
“晚辈，活了近三万年。”
“那你当初无意间逆古时多大？”
“不足三百岁。”
那人震惊，打量着陆隐：“不足三百岁？”
陆隐点头，其实这个不足三百岁没算上陆小玄存活的时间，但陆小玄的年岁也不算太大。
如今自己回想起来都感慨，前期修炼到始境居然只耗费了那么短时间，越往后，修炼时间越长，一次闭关就可能是上千年，再往后还会更久。
那人感慨：“真是天赋异禀，天赋异禀呐，小家伙，当初推你一把真是推对了。”

第五千三百六十九章   死亡古城

“敢问前辈尊姓大名？”
“忘了。”
“忘了？”
“诶，没有记住的必要，我的人类文明早已毁灭，逆古并没有打算真的改变未来，只是想顺着时代看看故人罢了，毕竟我不擅长时间之力，只能用这个笨办法。却没想到逆古代价那么大。”
陆隐道：“晚辈一定会想办法救前辈出去。”
“你？别开玩笑了，这是逆古，你知道我在这遇到多少强大的怪物吗？还有那岁月古城镇守的高手，对了，你现在什么修为？让你等个几万年再逆古，你还真来了。”
陆隐笑道：“晚辈，三道规律永生境。”
那人一愣，以为听错了：“你说什么？几道规律？”
永生境不意外，他也是永生境，可，几道？
“三道。”
“三道？”
“是的，三道。”
“你没说错吧，你才活多久？就三道规律了？”
此人也不过才一道规律永生境，存活很久远了，与陆隐相比只能说天赋实在一般，可其实能突破永恒生命的都不是一般的生灵，他已经很不错了，只是不能跟陆隐比。
而陆隐接触过的生灵大多都是文明最具天赋者，否则也没资格与他接触。
所以一道规律永生境在他看来很普通，其实这才是大多数逆古者的实力。
三道，足以汇聚逆古者冲击岁月古城了。
“或许是晚辈运气好。”
那人深深看着陆隐，摇摇头：“运气好就能三道规律，老夫早就成为主宰了。”
陆隐心中一动，主宰吗？他也算吧，反正有主宰级战力，任何一个主宰就算恢复巅峰时期，想杀他都不容易，或者说，单对单几乎不可能杀了他，当然，他想赢过巅峰时期的主宰也不可能。
但也就现在了，再过一段时间，他继续修炼，主宰，不是遥不可及。
杀主宰更不是不可能。
“对了，你怎么来这的？你又没逆古，不会真想逆古吧，别想不开。”那人道。
陆隐道：“晚辈特意来找前辈表达感激之情，并记住前辈所在方位，待今后有可能的话，帮前辈脱离逆古。”
主宰可以带生灵脱离逆古，但要费不少精力，他也不可能请得动主宰帮忙。至于现在就出手，太费时间了，外有主宰虎视眈眈，不安心。
“脱离逆古就别想了，主宰都很难帮我们脱离，主宰你知道吧，别在这主岁月长河到处跑，被岁月古城发现就麻烦了，还有那主宰，你应该听过。”
“听过，也杀过。”
“是啊，杀，恩？等等，你说什么？杀谁？”
“杀主宰。”
“你疯了，走吧，别再来了。”
陆隐笑了笑，再次行礼：“待晚辈下次再来，救前辈脱离苦海。”说完，转身离去。
看着陆隐离去的背影，那人摇摇头，苦涩：“没想到三道规律也能疯，外界到底发生了什么？杀主宰，亏他想得出来，真会顺杆爬，提到主宰就杀主宰，那提到宇宙还不毁灭整个宇宙？诶，继续睡觉吧，睡觉，想办法睡觉。”
离开了主岁月长河，陆隐心情轻松了一些。一直以来都有很多事郁结在心中，他要一件件解决。
接下来，前往寂海亡境。
死主已经死了，最后一刻，它的死亡力量顺着无数死亡镜面散落于方寸之距，但那些只是力量而已，陆隐不知道死主将来有没有可能再通过这些力量复活，起码它的死能开启无序时代，代表即便复活，那也不是现在的死主。
至今为止，所有生灵认知中的死主是真的没了。
而寂海亡境也该彻底看看了。
以前陆隐虽然获得了寂海亡境，但除了带走岁月神驹和试剑石，其余基本没动。最多也就是补充了一下死寂力量，主要是担心利用寂海亡境越多越会被死主左右。
而今不怕了。
来到寂海亡境，死寂翻滚，磅礴如渊。
看似壮观，实则都是死寂力量，即便死主没有丢失这片寂海亡境，最后一战它也改变不了结局。所以曾经死主才丢弃。
它真正拥有的力量是死亡。
陆隐站在寂海亡境之外，释放意识，逐渐拉长，他的意识不可能超越这片寂海亡境，这可是连死主都没能完全收入体内的磅礴之力，但将意识形成一道线，从一头扫到另一头还是没问题的。
主要是想看看这里有什么。
抬手，横推意识，陆隐看向整个寂海亡境，意识片片扫过。里面有诸多死亡主宰一族生灵，有众多被黑暗浸染之物，还有不少看起来颇为神秘，仿佛蕴含某些力量的遗留。
一个个死亡主宰一族生灵骇然匍匐，瑟瑟发抖。
陆隐的意识可是主宰级层次，它们相当于在被某个主宰注视。
乓乓乓
不断有生灵白骨破碎，也不断传出哀嚎，那是死亡主宰一族生灵被剥夺死寂力量的哀嚎。
它们是死主创造，死主既然已经没了，它们就没有存在的必要。
随着意识完全扫过寂海亡境。
陆隐进入其中，来到了一处黑壁之下，抬头，巍峨的古城耸立于沸腾的黑暗之内，死寂化作海洋于下方流淌，不断撞击黑壁。
这里的死亡主宰一族生灵几乎都聚集在这里。
这个位置，陆隐没见过，他曾入过寂海亡境，走了一圈，可就是没来过这里，莫非这里就是竹林最深处，死主所在地？
一个瞬移消失，再出现已经来到黑壁之上的古城内。
古城充满了岁月的痕迹，墙壁到处都是裂痕，还有无数看不清的文字。
陆隐看着那些文字，这是？
虽然没学过这些文字，但达到他的层次，碰一下就能理解，根本不需要学。
这些文字代表的是一个文明的某种力量运用。
算得上不错了，可为什么刻在这里？这种力量运用根本不足以进入主宰的眼才对。转头纵观古城，整个古城都刻满了各种文字，每一种文字都不同，充斥着每一个角落。
如果一种文字代表一个宇宙文明，那，这么多文字，死主究竟搜集了多少宇宙文明的力量运用之法？
不是每个文明的力量运用之法都够资格被死主刻在这里的。
而这里这么多，如果有百万种，那么被死主看过并淘汰掉的力量运用之法起码亿万种。
虽然这不代表死主灭了这么多宇宙文明，可却代表死主看遍了这些文明。
而这里的文字绝对不止百万种。
陆隐被深深震撼了，这就是漫长岁月死主曾经做过的事吗？九垒战争后它一直待在混乱的方寸之距，应该没什么时间搜集，那，这里就是九垒战争之前搜集的？
到底耗费了多久的时间？
死主在做什么？它仿佛在研究什么。
相思雨研究出了时代更替。
死主呢？
岁月主宰那几个呢？绝对没有闲着，它们可是比死主更多出从九垒战争至今这般漫长的岁月。
陆隐眼睛眯起，一步步行走于黑暗古城内，看着诸多文字，意识不断覆盖，他发现通过意识可以分辨出这些文字所代表的力量运用之法的重要性。
并非文字产生了变化，而是死主刻下文字时的心情反应在了墙壁之上，意识可以分辨出哪些文字被刻的深，哪些文字刻的浅。
陆隐着重观察了一下被刻的很深的文字，上面对力量运用之法的阐述很多都让他眼前一亮。
不知不觉他都入迷了。
望着那些文字介绍，脑中不断模拟对力量的运用，能被死主在意的就没那么简单。
过了好久，陆隐收回目光，这其中，存在主宰级认知，这种认知不一定是文字所在文明的认知，也可能是死主自己的见解，顺道刻了上去。
说实话，不能这么看，也不能研究，否则太耽误时间了。
每个主宰都有自己的认知，就像大宫主曾经说的，主宰之间也不太会交流认知，因为对宇宙的理解各不相同。
如果要把这些力量运用之法都研究透彻，陆隐估计自己离更进一步，只会越来越远，因为太多了。
最后，他把目光停留在古城深处走廊的最后，那里被死主深深刻下了一笔，却不是力量运用之法，而是两句话。
第一句话是--“一切只在平衡内！”
第二句话是--“一切始于零，始于创造，创造终将再度归零。”
两句话，被死主深深刻在墙壁上，字迹周边顺滑，如同被无数次触碰，抚平。可以想象死主对这两句话有多重视。
陆隐站在这两句话前很久，将它们深深印入脑中，随后走向古城最深处，走廊的尽头。
越过走廊，黑色大地之上矗立着一股仿佛由死寂力量雕刻而成的烟云，这烟云同样是黑色，不同于整个寂海亡境的黑色，这里的黑色，存在死亡镜面，足足八面死亡镜面，自八个已死去的生灵体内延伸而出，托起了烟云。
陆隐一步步走向烟云，死亡翻滚，他于烟云之内感受到了熟悉的压迫，那是，大托天之法。
不会吧。
莫非这是，大托天之法？
陆隐睁大眼睛看着，抬手，触碰烟云，下一刻，寂海亡境翻滚，仿佛有庞然大物即将走出，陆隐皱紧眉头，很快又松开，周边，黑暗不断环绕，最终将他淹没。
果然是大托天之法。

第五千三百七十章   过往阴云

陆隐激动，这可是绝强的战技，是死主对死亡力量的最强运用之一。
每一个主宰都有其对于其它生灵的绝对掌控力，死主的大托天之法就是其一，配合死亡镜面，足以带来堪比武装百月星象的威胁，据王文所说，第一次出手，哪怕只是以死寂力量施展的大托天之法，都能一掌将他们拍成重伤。
陆隐对决过数次大托天之法，没想到自己可以得到。
莫非死主着急寻找寂海亡境并非因为死寂力量，而是因为这大托天之法？
死主真正拥有的力量是死亡，那些死寂珠究竟有多少谁也不知道，即便到了最后，死寂珠都未必全部用掉。死寂力量可以通过死寂珠内的死亡转化，它根本不缺死寂力量，那么寻找这寂海亡境很大可能就是这个了。
大托天之法可以算是它的杀招，万一传出去对它不利。
但它为何要把大托天之法的修炼放在这里？
陆隐一边沉思，一边体会着黑暗涌动下那股磅礴之力的汇聚，蠢蠢欲动。
整个寂海亡境都在震颤，不过里面的死亡主宰一族生灵都没了，没有任何生灵，所以也不会引起什么动静。
不久后，巨大的手掌冲破黑暗，探出寂海亡境，仿佛将宇宙抓握其内，却也只是一闪而逝，手掌快速消失，古城之内，陆隐睁眼，周边，黑暗散去。
前方，烟云化作雨点滴落，顺着大地流淌，那八个死亡镜面破碎，而八个早已死去的生灵烟消云散。
陆隐深深吐出口气，怪不得，怪不得死主要将这大托天之法安置在古城内。
它，还在创造更强的大托天之法。
一直以来，死主施展大托天之法都是掌与掌，而它希望有一日能将整个身体成为那大托天之法，以大托天之法取代自身，如此，这门绝对掌控力就不是战技，而是它自己了。
它要让自己成为这托天之象，以此超越其它主宰。
这是死主在九垒战争之前就有的打算，可随着九垒战争开启，它与弥主死拼重伤，又被主一道出卖，导致一直无法将此法修炼下去，所以才拖到了今日。
也就是说如果没有九垒战争，死主或许已经让其自己拥有完整的托天之象，届时，它的战力将会拔高到难以想象的程度。
陆隐目光深邃，死主有这个打算，并且既然这么做了就有把握，却因为九垒战争而没能完成，那岁月主宰它们呢？就没有修炼过绝对至强的力量？它们可不缺时间。
他不会小看这些主宰，最后一役之所以能把这几个主宰逼到杀死主的程度，是因为逆古，而非他自身战力。
其实如果将死主带入已经练成托天之象的程度，与之齐平的岁月主宰等，它们练成了什么？
这点陆隐之前就考虑过，而今更加确定，那几个主宰必有隐藏，不到最后一刻绝对不会暴露的隐藏。
那种隐藏，在三大定律之后。
三大定律是六大主宰共同的认知，它们不可能将共同认知当做最后手段。
唯有保命才是最后底牌。
陆隐抬头，环顾四周，不再多想，不管那几个主宰有什么隐藏，自己能破了三大定律，降临无序时代，就能破了它们一切手段。
至于这大托天之法，能练成就行，并不难，他对于死亡的理解足以轻易练成，但他不会像死主那般要耗费时间修炼托天之象，没必要。
他的战力无时无刻不在进步。
此刻的大托天之法或许是绝对掌控力，可再过一段时间就未必了。
这里就是死主常年待的地方。
当初在混乱的方寸之距，它应该也是待在这里，外围是死海，存在七大死渊。
以如今的自己看，这周边范围不大，可对于那时的自己却真的很大很大，囊括众多宇宙。
如果那时自己看到死主施展大托天之法是什么感想？陆隐都不敢想象会不会留下心理阴影。
纵观整个寂海亡境，陆隐找到了无数资源，这些资源可以当做平等的材料。
他想再来一次平等，就是不知道有没有可能。
主宰一族无数年的积累也不过让他来了那么两次平等，想要再来一次，哪怕让主一道积累，也得给它们时间。
从寂海亡境得到的资源中有很多武器，其中一批武器看起来或许与人类有关，符合人类的体型与使用方法，他随意取出一柄武器，周身灰色转动，身入岁月，拉出过往的一幕幕。
一步踏出，进入。
…
沸腾的人海，无数目光羡慕看着台上，一柄武器被交到一个年轻人手中。
年轻人浑身浴血，喘着粗气，却坚持抓住武器，高高举起。
人海发出欢呼。
这里是九垒时代，陆隐身入岁月，看到了这一幕，转头看去，无数人望向这里，更远处折叠虚空有更多的人看着这里。
貌似是比武。
与至尊赛差不多，而奖品，就是那件武器吧。
那件武器赫然是陆隐从死主古城找到，身入岁月的那一件，果然是人类之物。
他看向那个获得武器的年轻人。
年轻人振奋，兴奋带走了武器，陆隐也随同他而去。
他看到了一个斗志昂扬的年轻人步步攀登，不断进取之路，看着这个年轻人名扬九垒，而那柄武器见证了他的辉煌。
这样的人在九垒有很多，他是其一。
陆隐感受到了他的振奋，自从赢得那场比赛，获得武器后，几乎未遇敌手，即便遭遇过败战也很快恢复，以更坚韧的心态迎接一次次战斗。
陆隐不断划过岁月，看着这个年轻人变得成熟，变得沧桑，地位也不断拔高，直至游历宇宙，遇到了一个浑身黑暗的生灵。
那是死亡主宰一族生灵。
他们发生了大战，他所倚仗的一切力量在此战中被碾压的体无完肤，这一战，他败了，败的毫无反抗之力。不过却没有死，那个死亡主宰一族生灵放了他，让他回到了九垒。
然而从此以后，他便意志消沉，无心修炼。
陆隐继续拉出岁月。
自与死亡主宰一族生灵一战过后很久，九垒迎来了与主一道的接触。
行走于星空下，陆隐看到好几个主宰一族生灵，这些生灵似乎有意与九垒的人接触，但一个个带着傲气，不可一世。
他，被打落了下去，来自死亡主宰一族生灵。
是它，就是这个死亡主宰一族生灵曾经击败了他，让他再无修炼的想法，整日借酒浇愁。
而今又遇到，面对黑暗，他，拜服了。
陆隐望着这个跪倒在死亡主宰一族生灵眼前的人，他彻底拜服了，跪在了死亡之前。
明明曾经那般意气风发，那般意志坚韧，于九垒都是被无数人崇拜的对象，而今却当着无数人的面，跪在了主宰一族生灵面前。
他将人类的尊严置于何地？
将九垒的尊严置于何地。
周边，所有人都呆滞，望着这个被称作天才的男子，这个人曾经可是于一场震撼星空的比赛中获得头筹的。
竟然如此没有尊严。
死亡主宰一族生灵傲然从其身旁越过。
高空，一条龙鱼游过，目光不屑。
有生命主宰一族生灵发出嗤笑，看周围人类的目光与看他的目光并无差别。
陆隐闭起眼睛，这是，耻辱。
他退出，再次划过岁月，一幕幕过往扫过，最终来到了九垒战争时期，这个跪倒在死亡主宰一族生灵眼前的人握紧武器，冲杀向星空，迸发了一生中仅存的勇气，最终只有一柄染血的武器掉落，被死亡缠绕，如同其它万千武器一样拖入了黑暗，彻底消失。
陆隐心情沉重的退出岁月，沉默片刻，又拿起一柄武器，身入岁月。
这柄武器的主人是个女子，风华绝代，让无数人倾倒。然而陆隐却看到了，这柄武器来自死亡主宰一族赋予，这个人类女子，背叛了人类。
她借助死亡一道给予的资源修炼，在人类文明中大放光彩，不断击败一个个挑战者，迷倒了无数年轻俊杰，成为一个时代的标志。
陆隐看着她执掌一方，甚至最终走到了一个老者面前，接受老者的鼓励。
这个老者，是轰天雷。
第六壁垒垒主。
一个块头很大，很强壮的老人。
目光却很柔和，看着此女目光带着期盼。
但他不知道，此女，是叛徒。
陆隐看到了轰天雷，也看到了轰破天，那个最终决战一拳轰灭一个垂钓文明的男子，现在的他也只是这个女子的追求者之一。
女子视他如玩偶，与她的万千追随者一样，不过是掌控之物罢了。
陆隐继续拉出岁月。
看到了主一道与九垒接触，看到了不少人面对主宰一族生灵不敢反抗，也看到了女子站在无数人身前直面主宰一族生灵，那些人看向女子的目光越发崇敬，也越发爱慕，有些人甚至连爱慕的眼神都不敢有，只敢看着她的背影。
陆隐皱紧眉头，不断拉动岁月，看着过往一幕幕。
最终，他看到了星空下的决战，看到了女子以这柄来自死亡主宰一族的武器，刺穿了轰天雷的身体，反手被轰天雷一掌拍死，那一刻的轰天雷，目光充满了悲痛。
陆隐视线随着武器的掉落越来越远，逐渐看不清。
能看到的也只是女子的尸体。
再然后，整个第五壁垒外彻底泯灭，那是轰破天的一拳吧，真可惜啊，没有看见。

第五千三百七十一章   弥主

退出岁月，陆隐再次拿起一柄武器，看向过往。
这次依然是天赋绝顶的奇才被死亡主宰一族击溃，镇压，一次次反抗，一次次压迫，依旧没有杀死他，而是将他放回了九垒，然而那一次次的战败，一次次对心灵的折磨也让那个天才黯淡无光，从此消沉。
一个，两个，三个…
陆隐看着一个个人类精英被有意针对折磨，他知道死亡一道的用意，就是要用打压人类精英的方式打压人类的气魄，让人类文明看到面对主一道他们的无力。
随着时间推移，越来越多的人不敢直视主一道。
越来越多的人卑躬屈膝。
那个时期的九垒无能为力。主一道可以收割岁月，因果，死亡，生命乃至气运，几乎控制了整个宇宙生灵覆盖的一切，任何人面对主一道对各种力量的反噬都无能为力。
哪怕再天赋异禀都无用。
或许正因为这个，才让九垒各大垒主开创无敌技，用于摆脱主一道的控制吧。
可那时候已经太晚了，从主一道与九垒接触，再到九垒战争爆发，中间存在漫长的岁月，这一段岁月，在主一道有意控制下，无数人弯下了腰，跪在了主一道面前，无数人发自内心的承认不如主一道。
他们视主一道为神。
这是，九垒战争之前，主一道的手段。
陆隐重重吐出口气，九垒时代比他想的更艰难，他原以为看到了战神磐的过往，看到了祝灵的过往，就看到了九垒曾经的辉煌，实则，有辉煌也有黑暗。
无论是磐还是祝灵，都是九垒最绝顶的人物。
即便主一道都压不下。
可在他们之下有更多的人被主一道压制，欺凌，有更多的人被主一道控制心神，无法反抗。
这才是真正的九垒时代。
诞生过无数英杰，让后人神往，却也存在无法想象的耻辱与黑暗。
诸多武器，数都数不清，其中相当一批出自人类文明，可以想象那个时期死亡一道对人类的压制有多狠，这还只是死亡一道，他没有忘记在过往中看到了其它主宰一族生灵。
既然死亡一道如此，其它主宰一族生灵必然也会如此。
那个时代，没那么好过。
人类也并非那般纯粹的只有自己。
走出寂海亡境，陆隐返回相城，直接找到了混寂。
此刻，混寂正带着贱鱼游历星空，相城内蕴含数个宇宙，游历星空就是散心。
见陆隐突然找来，混寂疑惑：“有事？”
贱鱼直起身，它比混寂体型小多了，但外貌极其相似：“呦，熟人。”
陆隐看着混寂：“聊聊。”
混寂点点头。然后，一把拍晕了贱鱼。
陆隐…
“我没说它不能听。”
“我以为不能听，算了，孩子嘛，多打打也好，皮实。”
陆隐不再多说，看着混寂：“九垒时代与主一道接触过多久？”
混寂想了想：“有段岁月吧，我经常睡觉，不清楚，你应该问长舛，古渊他们。”
陆隐道：“我想借助你看弥主的岁月过往。”
混寂惊讶：“我？看过往？”
陆隐点头。
混寂点点头：“行，怎么弄？”
“你与弥主接触过多少？”
“这个，怎么说呢？说多不多，说少也不少，岁月太漫长了，说不清。”
“有没有不能看的隐私。”
“这话说的，咱又不是一个物种，随便看。”
“多谢。”
“等等。”混寂忽然想起了什么，有些纠结。
陆隐看着它：“不方便？”
“倒不是我，而是弥主。”
“弥主？”
“诶，他有一段不堪回首的过往。”
“什么意思？”陆隐要看的就是弥主，他看过磐，祝灵等九垒最绝顶的存在，也看过中间一批精英的过往，现在就想知道在那个时期，身为九垒第一人的弥主在做什么，他的决定直接影响后面的发展。
最终主一道与九垒决战，必然与弥主有关。
弥天大计的制定基础是通过与死主决战得知三大定律，在那之前自在先生就了解时代更替，那么制定弥天大计的时候，弥主在想什么？
混寂看向陆隐：“问你个问题。”
“如果，听清楚，我说的是如果，如果现在的你被欺压，会怎么办？”
陆隐皱眉：“被欺压？谁？”
“不管是谁，比如说吧，就那几个主宰。”
“它们不敢。”
“别这么说，人家比你强。”
“但它们就是不敢。”
“好吧，但如果呢？我是说如果。”
陆隐不知道怎么回答，因为形势不同。他之所以说那几个主宰不敢欺压他，因为逆古的威胁，也因为那几个知道他是什么性格，属于那种鱼死网破的，还谋算很深，它们顾忌。
但若换一种形势，换一种性格，甚至换个人，它们还会这样吗？
别的不说，如果现在做主人类文明的是其他人，红霜对于逆古的威胁就未必那么有效了。
“你是想告诉我，弥主曾经被主宰欺压过？”
混寂连忙道：“不算欺压，没那么夸张，但，我不知道怎么说。”
“那我就自己看吧。”
“这样会不会对不起弥主？”
陆隐很认真看着混寂：“弥主会介意我看他的过往吗？”
混寂想了想：“应该不会吧。”
“我借助前辈你身入岁月，所以我看到的，就是前辈你看到的。”
“我们毕竟物种不同，在弥主眼里，我或许只是。”接下来的话混寂没说，但也猜得到。
陆隐对着混寂一笑：“前辈是我人类文明的一员，以前是，以后也是，没别的。弥主肯定也是这般想。”
混寂咬牙，叹口气：“随你吧，反正现在做主的是你。”说到这里，它很认真看着陆隐：“如果哪天弥主归来问起这事，你要说是强迫我的。”
陆隐点点头：“好，多谢前辈。”
“强迫，哪来的谢，别说漏了。”
“好的。”
随手一挥，灰色岁月柔和的撒在混寂身上，陆隐拖出了无数岁月过往。
他要寻找的是与弥主有关的曾经，所以不断将岁月往后拉，而这些岁月过往中大部分都是混寂在睡觉，看到的也只是海底，或者幽深的地下。
陆隐寻找了好一会才找到弥主。
一步踏出，进入岁月，再抬头，他，看到了弥主。
弥主，与他想象中的类似，是一个有着书卷气息，神色沧桑的中年男子。五官柔和，在经历过岁月沧桑的男子身上显得那般具有亲和力，而他的目光看一眼就让陆隐有种无法与之对视的光明。
那是一双看透时间沧桑，我却巍然不改的正义。
陆隐从未想过自己会不愿意与一双眼睛对视。
仿佛在那双眼睛注视下，他做过的一切都无所遁形，他的对，他的错，都是那般分明，分明的如同黑与白。
活的越久越清楚，宇宙不存在绝对的黑与白，最多的，还是灰色。
可在弥主眼中，陆隐看到的只有黑白分明的瞳孔，不夹杂一丝灰色。充满了坦荡与傲骨。
明明那双眼睛不是在看自己，可陆隐却有种被望穿岁月之感。
弥主看过他吗？
他不知道。
王文看过，视线穿过无尽岁月，看向了多变的未来。
那么弥主呢？
他似乎，不愿意看向未来。
双目尽管清晰透彻，却只看向他所在的时空，看向他所在意的一切。
弥主，与现在的自己比如何？陆隐无法推断。但应该不会比现在的自己差，因为弥主重创了巅峰时期的死主，打的死主半残，这才被起绒文明捡便宜，让死主彻底不敢返回主一道。
要论实力，陆隐不知道与弥主相比如何。
论坦荡，陆隐不敢说没做过一件错事，可弥主给他一种从未做过错事的感觉。
这是一个非常干净的人。
他，第一次看到了弥主。看到了这个几乎可以算是人类最古老的存在。
岁月之内，弥主看向陆隐的方向，陆隐缓缓转头，后面，混寂摇头晃脑不知道说着什么，引得弥主一阵大笑。
紧接着弥主就走了。
陆隐退出岁月，继续寻找，他要多看看弥主，看看弥主曾经到底经历过什么，让混寂都无法说清。
又看到弥主了，混寂存在弥主的岁月过往还真不多，主要是因为混寂存活太久，期间大部分时间在沉睡，导致与弥主的接触很少。不过这样也好，一幕幕岁月过往都是暗沉的，代表混寂在沉睡，那不是暗沉的岁月过往画面就很容易挑出来了。
进入岁月。
环顾四周，山呼海啸，不知道发生了什么。
陆隐尽管听不到声音，却看得到周围无数人在狂欢，在呼喊着。
很快，他知道了。
原来是九垒大联合。
九垒，从一开始并非完整，而是分散的诸多人类文明一步一步相聚，联合，最终才组成了九垒。
这是很久很久之前的岁月了，毕竟九垒存在也已经漫长岁月，这时候九垒垒主都还没确定吧。
而联合九垒的自然是弥主，混寂待在不远之外，陆隐出现在混寂身旁，目光看向远方，看到了弥主。
他目光再次扫过欢呼的人群，随后退出岁月，继续找。
又是一幕岁月过往，这次，他看到了弥主，也看到了，岁月主宰。

第五千三百七十二章   镇压的黑暗

陆隐急忙进入。
他不怕进入岁月过往被岁月主宰察觉，并非每次窥探过去都会被发现的。只要离得够远。
这次他就离的很远，因为混寂距离也比较远。
当然，这个远并不意味着看不到和听不到，混寂肯定能听到发生了什么，只是陆隐本就身入岁月，什么都听不到。
他站在远处平静看着。
弥主与岁月主宰面对面不知道说着什么，过了一会，他们竟然交手了，范围不大，也并不激烈，似乎在论证着什么。这一交手让混寂直起了身龇牙咧嘴。
陆隐看到了，知道正在发生的事对弥主必然不利。
如果是彼此交流，它不会这样。
简单的交手，弥主却步步后退，每一步后退，嘴角都流出刺目的鲜血，顺着嘴角流淌，滴落在地。而对面的岁月主宰尾巴甩了甩，眼中带着笑意，不知道说了什么，过了好一会才离去。
离去后，弥主一口血吐出，半蹲在地，剧烈咳嗽。
混寂急忙赶过去。
陆隐也接近，看到了他们交手的四周，有岁月的痕迹，什么情况？
弥主对混寂摆摆手，转身离开，背影很疲惫，没有陆隐第一次看到他时那般从容。
陆隐退出岁月，看向混寂：“当初弥主与岁月主宰交手到底发生了什么？”
混寂抬眼看了看他，深深叹口气：“你既看到，何必问我？”
“具体不知，我不敢离得太近。”
“他们交流了对岁月的理解。”
陆隐诧异：“交流对岁月的理解？什么意思？弥主擅长岁月之法？”
“不擅长。”
“那为何岁月主宰会与他交流对岁月的理解？”
混寂冷笑，眼中带着憎恨，更多的却是无奈：“因为它是主宰，想交流什么就交流什么，如果弥主回应不了，就得承受后果。这是，主宰的权威。”
陆隐不解：“什么样的后果？”
他想到了在岁月过往中看到弥主吐血的一幕，但那次交手并没有太激烈，可弥主离去时的样子代表并不简单。
混寂看着陆隐：“禁止，修炼岁月。”
陆隐目光一缩，“你说什么？”
混寂深深吐出口气，语气低沉压抑，充满了愤怒：“禁止弥主，修炼岁月。这就是彼此交流的代价。”
“这就是岁月主宰提出的，天威。”
陆隐缓缓握拳，禁止修炼岁月，岂有此理。
人生在世，想修炼什么就修炼什么，凭什么由他人决定？
混寂沉声道：“当初岁月主宰找来，直接要与弥主交流岁月之法，弥主曾言并不擅长岁月运用，可岁月主宰根本不听，还说什么唯有交流才能提升认知，唯有认知才是踏入主宰的途径。”
“听起来是好话，可最后却来了一句，它会帮弥主提升对岁月的认知，可如果弥主无法帮它提升认知，那，代表交流不对等，代表弥主不想帮它，如此，它便要禁止弥主修炼岁月之力，这叫，公平。”
说到这里，它嗤笑一声：“可笑，面对岁月主宰，以岁月成就宇宙绝顶战力，这样的存在，让弥主如何帮它提升认知？不过是借口罢了，既能利用交流打伤弥主，还能禁止弥主修炼岁月之力，一举两得。”
“可恨，弥主对岁月的认知与运用完全无法与岁月主宰比，结果你就看到了，弥主不仅被打伤，从此以后还不得修炼岁月之法，他的体内留下了岁月主宰的印记，一经修炼必会被发现，而发现的后果就是，人类灭族。”
陆隐眼睛眯起，脑中出现弥主吐血离去的一幕。
居然是这样，怪不得混寂无法明说。这一幕若是不看，根本体会不到那种无奈与心酸。
弥主是很强，可再强，只要不是主宰都不可能赢得了时见，尤其时见居然要与他交流对岁月的认知，可笑，别说弥主，就算同为主宰的圣殇，相思雨它们都无法交流。
主宰各有所长，岂能在对方的领域帮对方提升认知。
这就是时见故意找的借口。
“时见为什么这么做？如果真要对人类下手，直接打就是了，何必一定要如此对弥主？”陆隐不解。
混寂苦涩：“我也不知道，你去问它们吧。”
陆隐忽然想到一个可能，王下。时见它们曾经被王下压得抬不起头，会不会因为王下也是人类，它们将这份屈辱全数压到了九垒身上？
不是没这个可能。
“除了时见，还有谁这样对待过弥主？”
“全部。”
陆隐脸色一变：“全部？六大主宰？”
混寂闭眼，默默点头。
陆隐握拳，脑中，弥主步履蹒跚的背影再一次出现，这样的事，居然发生了六次。
他没想到意识主宰都这么做了。
为什么？
王下是压制过时见等几个，却不是全部的主宰，那就不仅仅是王下的原因了。
可它们为什么要那么做？
戏耍吗？
“你还要看吗？”混寂问。
陆隐面无表情：“看。”
他再次拖出岁月，寻找过往的一幕幕，不久后，看到了，是圣殇。
还是那个地方，混寂远远望着，目光充满了愤怒与杀意，恨不得冲过去，而弥主不断咳血，对面，圣殇嘴角含笑，这是在交流因果。
血液滴落在地，如同一朵朵鲜红的梅花，那般刺目。
陆隐遥望远方，圣殇眼中的笑意与弥主逐渐没落的背影对比是那么的强烈。
弥主做不到，他也做不到。
哪怕他再自信，也不可能与六大主宰交流它们各自的力量，如果这一幕发生在他身上，他，也是这个下场。
不是弥主太弱，而是主宰太强。
这一刻的主宰虽然缺少了从九垒时期到现在的漫长时间，可也存在太久太久，是确确实实的巅峰状态。
陆隐还没有真正对决过一次巅峰状态的主宰。
圣殇走了，大地之上血液染红，弥主起身，也走了。
混寂喊了两声，弥主背对着它摆了摆手。
陆隐退出岁月，再来。
这一次是相思雨。
她，剥夺了弥主修炼气运的资格。
实际上弥主根本没有修炼气运，相思雨之所以能修炼气运之法，全因为镇器浊宝红台，没有红台，她也无法走到如今这一步。
弥主没有红台，根本不可能修炼气运之法。
只能说，她，剥夺了弥主的运气。
而大地之上染血的梅花越来越多。
生命主宰剥夺了弥主修炼生命力的资格，导致弥主身体肉眼可见的苍老。
死亡主宰剥夺了弥主修炼死亡的资格。
意识主宰剥夺了弥主修炼意识的资格。
陆隐没想到意识主宰也会出手。
六大主宰，无一例外，全部与弥主交流了，说得好听是交流，难听就是特意过来镇压弥主，剥夺弥主修炼这六股力量的资格。
纵观宇宙，这六股力量几乎覆盖了全部。
当然，还有其它力量，可很多力量都是从这六股力量下衍生而出。
禁止修炼这六股力量，不仅导致弥主修为下降，还限制了他的上升通道。
没错，就是限制上升通道，与大宫主一样，弥主，等于被封印。
不仅是肉体上的封印，更是修炼上的封印。
从外在，到内在，全面封印。
陆隐看着弥主一天天憔悴，与第一次看到他时完全不同，现在就像个老人，佝偻着背影，一步步消失在混寂的视线内。
退出岁月，陆隐心情沉重，仿佛有块大石压着。
混寂也没有说话，它回忆起了那段岁月，沉重，屈辱，不甘。
那个时候，它连大吼一声都不敢。
九垒的辉煌掩盖不了被主一道镇压的黑暗。
“随着弥主被一次次封印，主一道进入九垒的生灵也越来越多，那些生灵越发的肆无忌惮，而暗处还有不少人被故意打压，压迫自尊心，甚至跪倒在主一道面前。”混寂低声说着，很多黑暗，最底层人都看不到。
“那个时期根本无法反抗，主一道掌控六股力量，与它们交手，随时被力量反噬。”
“你应该经历过，岁月反噬，因果剥夺，死亡收割，那个时期其实是九垒最黑暗的年代。”
“明面上确实诞生了一个又一个奇才，可更多的人被镇压。”
“所以后来才有了无敌技的开创。”
陆隐不解：“为什么弥主每次被封印，你都在场？”
混寂重重吐出口气：“因为他要我收尸，他说，不保证每次面对主宰都能活下来。”
“六股力量被禁修，那弥主修炼的是什么？”
“不知道，六个主宰都来了个遍，不会再来了，它们已经放心了，所以我也就有很长一段岁月没见过弥主。我甚至不知道九垒战争是为何开启的。”
“战争开启，弥主是什么状态？”
混寂想了想：“很强。”
陆隐挑眉：“很强？”
混寂点点头，“比任何一次看到他都强。”
陆隐明白了，或许就因为弥主另辟蹊径，不知道修炼了什么，重新走上巅峰，而九垒出现一个个垒主开创无敌技，这才导致主一道彻底忌惮，并决心要摧毁九垒。
它们看到了人类的无限可能性。

第五千三百七十三章   交流

不过同样因为曾经与六大主宰交流，导致弥主很清楚他不可能赢得了，所以才有了弥天大计。
唯有突破新的时代才能反过来压制主一道。
弥主有过最屈辱的经历，这种经历越是黑暗，就越会让他的心，变硬，所以弥天大计第一步就是--九垒溃败。
唯有九垒败了，才能给他时间实施计划。
没有一样的人生。
幸福是一样的，可苦难各不同。
陆隐不知道如果自己是弥主，经历过那些会不会执行弥天大计。不过即便不愿意执行也没用，九垒必然溃败，谁也阻止不了，弥天大计只是加速了进程罢了。
从被主宰封印之前到之后，弥主完全是两个样子。
陆隐在岁月过往看到了弥主点化混寂的一幕，那时候的弥主眼中有光，对未来充满了向往。
封印修炼力量，就是封印未来。
“其实，曾经发生的远不止如此。”混寂声音响起，“自从六大主宰禁止弥主修炼六股力量后，主一道就不断有一些强者来九垒挑衅，有些甚至点名要与弥主一战，若弥主不接，它们就找其他人麻烦。”
“一战下来，非死即残。”
“这些是苏醒后听其他人说的。”
“它们不仅封了弥主修炼六股力量的途径，还不断逼迫他一次次出手，一次次挡在九垒前方…”
陆隐静静听着，那个时代没有人为弥主分忧，除了弥主，再无强者能应对主一道。
其它垒主还没开创无敌技，面对主一道对六股力量的剥夺无能为力。
他就这么听着，混寂说了很久，陆隐就听了很久。
说完后，陆隐走了。
“你去哪儿？”混寂下意识问了一句。
陆隐淡淡道：“替弥主，出口气。”说完，消失。
混寂大惊：“别，别冲动。”
然而陆隐已经走了，它有些懊恼，不该这时候说的。
现在可不是与主宰翻脸的时候。
无序时代降临，陆隐只要慢慢修炼就好，在主宰恢复巅峰之前更进一步，如此就能确保人类文明立足。这是十拿九稳的事。可现在如果跟主宰翻脸那就麻烦了。
想着，它急忙找其他人。
混寂想多了，陆隐不是冲动的人，他曾经确实有过冲动，可活了那么久，早已过了冲动的年纪。
他只是想，与主宰交流一下。
迫不及待的那种。
第一个找的就是岁月主宰，它就在岁月古城。
看着陆隐到来，岁月主宰有些茫然，他来这做什么？
“时见，有空吗？交流一下。”陆隐进入岁月古城直接道。
岁月主宰更茫然了：“交流？交流什么？”
陆隐一步步接近它。
它顿时警惕了，“陆隐，你到底要做什么？”
陆隐来到它对面：“没什么，交流一下对岁月的运用。”
岁月主宰眼中警惕更甚，它又不傻，这时候交流什么对岁月的运用？这是找麻烦来了。
“我没空。”
“我有空。”
“陆隐，我们早已达成协议，互不干扰，你已经是五分之一。”
“别那么敏感，我就是突然有了对岁月运用的感悟，想跟你聊聊，你这么说好像我找麻烦一样。”
岁月主宰盯着陆隐：“你为何不去找圣殇它们？”
陆隐没好气道：“都说了是交流岁月，它们在岁月一道运用上比你厉害？”
岁月主宰深深看着陆隐：“我要恢复，等恢复好你再来。”
陆隐不满：“那我就在这等你恢复。”
“人类，不要太过分。”
“我是对你出手了还是抓你爹了？哪儿过分？”
岁月主宰怒急，它父亲当初就是被王文蛊惑对它下手，最终被它以岁月封印之法反杀。
此事被陆隐说出顿时让它很不舒服。
但它可无法对陆隐怎么样。
见陆隐完全不打算走，颇为无奈，唯有压下怒气：“好，你说。”
陆隐笑了，盘膝坐在岁月主宰面前，一如曾经岁月主宰与弥主面对面，“一切时间皆以痕迹来体现，这是你对于岁月的领悟吧。”
“是。”
“那么如果我看不清痕迹呢？”
“不可能，只要经历过岁月变迁必然有痕迹。”
“所以不存在看不清的痕迹？”
“对。”
“那我如果将因果凝聚为实体化放在这，因果没有痕迹，那这因果有没有经历过岁月变迁？”
岁月主宰冷漠道：“你看不清，别人可以看清，结果是一样的就行。”
“反过来说，如果宇宙无人能看清痕迹，是否意味着时间对于整个宇宙来说都是虚幻的？”
岁月主宰一愣：“谁告诉你这么离经叛道的想法的？只要有过岁月变迁就必然有痕迹，你看不到，肯定有其它生灵可以看到，每种生灵看到的都不同。”
“假设所有生灵都看不到，那么能否以这种假设作为前提，构想宇宙规律？比如，时间之外？”
“时间之外不是没有时间，而是将时间打上自己的标记，除了自己能看到痕迹，其余一切生灵皆看不到。”
“那你死了这时间之外是否就是另一个宇宙？一个时间是虚幻的宇宙？毕竟对于除你之外的一切生灵来说，这时间之外都没有痕迹变化，但宇宙不存在毫无痕迹变化的岁月，这本就矛盾。”
“当然不是，这。”说到这里，它忽然顿住，目光闪烁，时间之外，虚幻宇宙，痕迹的变迁，它盯向陆隐：“你为什么会想到这些？”
当然是因为死主古城内那些文字纪录。
其中有种文字纪录了对岁月之法的运用，而下面还有死主的疑惑。
死主虽然不修炼岁月之法，可它了解岁月主宰，将岁月主宰对岁月的运用结合那个文字的文明对岁月的运用，引出了一系列猜测。
这些猜测，可都是主宰级认知。
陆隐来此的目的就是以主宰级认知，与主宰交流。
来恶心它们。
他不怕这些认知会提升主宰修为境界，帮它们突破，因为他说的，都是否定。
就像现在他在否定时间之外一样。
岁月主宰对岁月的运用与认知是什么他清楚，那么他要交流的就是否定岁月主宰的认知，让它混乱，让它恶心，拖延它的修炼进度，替弥主出口气。
曾经，六大主宰与弥主交流还动手，打伤了弥主，而今他当然不能动手，但动嘴也一样。
毕竟这些可都是死主的疑惑。
唯有主宰可杀主宰，同样，唯有主宰级认知，可扰乱主宰级认知。
岁月主宰现在整个都不好了。
它的认知倒是没那么容易被扰乱，可陆隐的猜想不断出现，一个接一个，每一个猜想都在挑战它的认知。
它实在想不通，陆隐怎么能想到那么多。
感觉面对的不是陆隐，而是一个存活很久岁月的老家伙，在以对岁月一道的领悟认知挑战它的领悟认知。
不久后，陆隐走了。
不管结果如何，反正恶心到岁月主宰了。
这只是出口气，将来但凡有能力，会让这家伙体会到被禁止修炼岁月的感觉。
岁月古城内，岁月主宰没有阻止陆隐离去。
它目光低沉，很清楚陆隐是故意来恶心它了，想用认知拖延它恢复的进度。
可那又怎么样？真以为随便想一些猜测就能打乱它的思绪？太天真了。
继续恢复。
可不久后，它睁眼，只要岁月变迁，痕迹必然存在，可若宇宙所有生灵都看不到痕迹变迁，是否意味着痕迹本就不存在，那岁月有没有流淌而过？如果没有，自己感觉到的岁月又是什么？
见鬼，怎么会想这些？
它咬牙，愤怒抬头，这个人类到底从哪想到的这些猜测。
陆隐离开了岁月古城，下一个，找圣殇。
这几个家伙一个都别想跑。
死主在古城研究那么多文明的力量运用之法，其中牵扯到六大主宰全部的力量，留下了不少猜测，现在全给它们去。
内外天在重建，不过力度不大。
主宰们并未出现帮忙，只是下令让原本七十二界还活着的生灵返回，重建内外天。
很多生灵不在乎，巴不得离的越远越好，只有部分生灵返回，以及那些就在母树树根处寻找七十二界遗落资源的生灵在帮忙重建。
尤其是四大鼋，它们注定离不开母树，重建内外天少不了它们。
只要主宰彻底恢复归来，重建的速度就会加快。
陆隐在寻找圣殇。
奇怪了，本以为这家伙会在某座岁月古城内，没想到不在，包括生命主宰和相思雨都不在。只有一个岁月主宰留在了最后一座岁月古城内。
但想找到圣殇也不难。
因为圣柔在这。
陆隐一个瞬移出现在圣柔面前，圣柔正指挥生灵重建内外天。
自从因果主宰第一次被相思雨他们围杀并逃离内外天后，因果主宰一族日子就不好过，后来因缘汇境彻底被摧毁，导致那里的因果主宰一族生灵全部死亡，而今存活的因果主宰一族生灵数量极少，都是待在岁月古城的。
那些因果主宰一族生灵因为要镇守岁月古城而无法离开，所以外界还是只有圣柔在坐镇。
但以它的资格也足够了，它算得上是仅次于圣殇的因果一道最强者，哪怕是因果主宰一族辈分最高，媲美时初的那种老家伙，在实力上也比不上圣柔。

第五千三百七十四章   跟我比划？

“你？”圣柔看到突然出现的陆隐吓一跳。
陆隐不满：“注意你的态度，我可是跟你父亲平起平坐的五分之一。”
圣柔面色变换，很不甘心，尤其想到曾经与陆隐博弈的一幕幕，越想越不爽，可看着陆隐，它还是低下了头，不管怎么说，陆隐的战力绝强，确实是主宰层次，它没办法：“见过陆主宰。”
陆主宰吗？陆隐发现这个名称并不好听，看来还得想个新的称呼。
“圣殇呢？”
“父亲闭关修炼了。”
“我找它有事。”
圣柔警惕：“无论何事，父亲都不可能出来。”
“包括它女儿存私心，想造反的事也不打算出来看看？”陆隐反问。
圣柔大怒：“人类，你胡说什么？”
陆隐淡淡道：“当初你可是隐瞒了不少事，否则。”
“我没有隐瞒，只是不想说。”
“跟我玩文字游戏？”
“人类，你到底要做什么？就算你跟我父亲说也没意义。”
陆隐点点头：“好吧，告诉我圣殇在哪，别浪费时间。”
圣柔瞪着他：“我不会告诉你的。现在我最后悔的就是当初在你被压在母树底下的时候没顺手杀了你。”
陆隐失笑：“这应该也是圣殇最后悔的。”说完，他突然出手，一把抓住圣柔脖颈，将它拎起来。
圣柔想反抗，却被陆隐的力量死死压制。
“我劝你不要乱动，不然我可控制不住力量。”
圣柔被掐住，无法呼吸，一双眼睛瞪的更大，盯着陆隐，眼中充满了愤怒，杀意与，恐惧，这个人类早已不是它可以对抗的了，连一丝反抗之力都没有，这股力量竟给它一种超越主宰的感觉。
太恐怖了。
此人怎么会变的这般强大？
陆隐直接通过圣柔过往找到了圣殇所在，随手一扔，将它甩出去：“多谢。”
瞬移消失。
远处，圣柔咳嗽，想喝骂陆隐，却一时说不出，等它终于顺过气来，陆隐已经走了。
它发出一声尖叫，却无可奈何。
另一边，陆隐找到了圣殇。
圣殇就在距离这里不远之外的一个宇宙平行时空内。
当陆隐找到它的时候，它并不意外。
达到它们这个层次，除非一方故意躲，否则都能被找到。
“你找我做什么？”
陆隐坐在圣殇对面，“宇宙存在这么一个文明，它们认为因果是错误的修炼方式。”
圣殇不屑：“你想与我讨论因果之道？抱歉，我现在没时间，也不想讨论。”
陆隐根本没理会，自顾自说着：“因果，究竟什么是因果。”
圣殇不满：“陆隐，我现在不想讨论。”
陆隐继续：“做一件事，从开始动了念头，直至事情完成，这，是一个因果。”
“陆隐。”圣殇厉喝。
陆隐继续：“可谁说这个果必然来自这个因？过程中发生了太多变化，那么导致这个果的究竟是哪一个因？”
圣殇深呼吸口气，想做什么，却还是停下。
闭起双目，不讨论，也不搭理就是。
这个人类不好对付，它，压不住。
陆隐继续道：“其实这就是因果链的原理。这个文明不理解，它们想到了这个可能，却想不通早已有生灵将这种可能化为必然形成并笼罩方寸之距的因果链。”
“然而有这么一个问题。”
“因果链的存在，是谁的因？又是谁的果？”
圣殇陡然睁眼，惊讶望向陆隐。
陆隐与它对视：“是创造因果链那个生灵的因？还是创造因果链那个生灵的果？那个生灵在因果链这个完整并存在结果的事件中担任什么样的角色定位？”
“宇宙达到永生境的生灵有很多，每一个生灵都有因果链，那么一旦触发因果链，导致因果增加，那么这增加的因果的因，是因果链，还是其本身杀了某些生灵？干涉了某种事件？”
“亦或者，是那个开创因果链的生灵，它，其实就是因？”
圣殇目光闪烁，这个问题，它考虑过。
当初创建宇宙框架的时候就考虑过，一旦因果链完善，让方寸之距永生境被束缚，那它就成了那些永生境因果链的因，可这个因到底是那些永生境屠杀生灵，还是来自它，它始终没想明白。
看似简单，实则一个果对应的因有无数种。
而果却只有一个。
“果有很多。”陆隐声音继续：“一旦因果链束缚增加，就会让被束缚的生灵改变原本的某些选择，那这因果链增加因果束缚的果到底是接下来一切事件的因，还只是一整个因果中多变的某一种因？”
“前辈，你能给我解释吗？”
圣殇沉声开口：“你想太多了，宇宙事态无尽，因果无尽，不是每一个事件都要解释清楚的。”
陆隐点头：“是啊，其实没必要多想，可若将因果当做一种力量，并可以超越因果链的运用方式，那，追根溯源是起码的吧。”
圣殇目光一凛，超越因果链的运用方式？
因果链看似简单，却是建立在宇宙框架的基础上，宇宙框架一崩溃，因果链也就没了。
所以尽管因果链不是什么强大的攻击能力，却是对因果最高的运用之法。
超越因果链的运用之法，那就是要更加看透因果。看透，主宰级层次认知的因果。
“你来此到底什么目的？”圣殇忍不住问了。
陆隐对着它一笑：“真正的因缘汇境存在无数因果果实，这些因果果实的因来自哪里？是来自那些生灵自己，还是来自前辈你赋予七十二界的因果之力？”
“如果吃了那些因果果实，那因果果实的主人是否就彻底失去了曾经的因果？失去的只是因果运用吗？还是说曾经的一切都被否定？”
圣殇低喝：“陆隐，你真想与我论因果？”
陆隐陡然大喝一声：“如果因果不存在，一切都只是时间线上顺其自然的事件，那因果还是一种力量吗？”
圣殇陡然起身：“你想干扰我的认知。”
陆隐抬头，最后说了一句：“因果存在无数种可能，有无数的因，亦有无数的果，那如果改变一种可能是否就可以改变整个因果？那你现在所掌控的因果究竟是改变前的，还是改变后的？”
圣殇瞳孔闪烁。
陆隐陡然起身，圣殇下意识警惕。
迎来的却是陆隐一笑：“抱歉啊前辈，我只是刚好想到了这些问题，顺路过来聊聊，你继续。”说完就准备走。
圣殇盯着陆隐，周边因果环绕，乾坤二气都在涌动。
陆隐背对着它：“前辈难道要跟我比划比划？”
圣殇看着陆隐背影：“你在想办法干扰我的认知，阻止我更进一步的可能。”
陆隐笑了：“只是交流，别把我说的那么可怕。”
圣殇目光沉重：“干扰我的认知，同时也在干扰你自己的认知。这些认知是主宰层次的，我们就算被干扰也最多拖延修炼进度，而你，却距离这个境界越来越远。”
陆隐淡淡道：“不一定啊，我这个人认知杂了去了，什么都懂一点。”说完，他转头与圣殇对视：“如果打扰到前辈你，还真是抱歉，前辈不介意吧。”
圣殇冷漠：“只要你不介意突破不了就行。”
陆隐笑的高兴：“那就好，对了，如果我再想到什么，还会麻烦前辈，到时候请前辈不要介意。”说完，一步踏出，离去。
原地，圣殇目光从平静变为愤怒，这个混账，他提出的认知其实并不陌生，此人毕竟修为境界有限，不可能真的提出让自己都不理解的认知。
可很多认知原本被自己封存了，不打算深究。
现在却被他翻出来加深了一波印象。
这一波印象必然会成为突破下一个境界的高山。
可恨，此人从哪里想到这么多主宰级认知？同为主宰都未必能想到。
什么文明，分明就是他自己，或者他背后的谁想到的。
可到底是谁？
当今人类文明高手它都看过了，没有人在因果一道上有这般领悟。那个青莲吗？也不可能，他最多媲美圣柔。
这个人类，等它恢复好再算账。
陆隐现在神清气爽，他知道自己提出的认知未必真能影响这些主宰，但不急，慢慢来，如果碰到几个问题能影响的就是赚了。
无论是他还是死主，在其它主宰修炼的领域想要考虑到超越它们的认知都不太可能，这也是陆隐不担心提出认知帮它们更进一步的原因之一，只能恶心恶心它们。
这只是目前的他可以做到的。
今后还有更多。
下一个，生命主宰或者相思雨，找到谁是谁。
他又返回内外天遗址了，想通过四大鼋找相思雨，但四大鼋也不知道相思雨在哪，而命凡它们都死了，也难以通过这些生灵找到生命主宰与相思雨。
所以，陆隐折返了。
又出现在圣殇面前。
“别激动，我想问问生命主宰或者相思雨在哪。不是来找你的。”陆隐在它发怒前道。
圣殇的怒气一下子消失了，“你找不到它们？”
“有点费时间。”
“那我告诉你…”圣殇毫不犹豫告诉了陆隐。

第五千三百七十五章   绝对安全

陆隐走了。
他知道圣殇会说的，没别的，这几个主宰本身也算准敌人，如果没有人类这个大敌，在新的无序时代，它们彼此就在竞争。
一旦谁更进一步，另外三个必然倒霉。
所以陆隐用认知干扰了圣殇，圣殇也不希望另外三个好过。
首先是，生命主宰，它离得近。
六大主宰中，生命主宰可谓帮了他大忙。
如果不是与它决战，陆隐不至于被逼的不断突破，融合，一步步踏入主宰级力量层次。
母树也因为与它的决战而崩塌。
那一次是他突破永生境后距离死亡最近的一次。
而生命主宰对陆隐的恨也可以算是最大的，这种恨中包含了后悔与不甘等种种情绪。
它原本可以杀了陆隐的，却被陆隐吓走。
而它与死主的暗中合作也被陆隐戳破，损失极大。
如今看陆隐没事人一样坐在面前，它恨不得一掌拍死。
“你怎么找到我的？”
“圣殇说的。”
“你要做什么？”生命主宰并不意外，也不生气，如果陆隐先找到的它，它也会出卖圣殇的位置，很正常。
陆隐目光闪烁，说实话，对于生命一道，死主在古城墙上刻下的感悟认知最少，几乎就算是没有，也不知道是因为与生命主宰的合作还是什么原因。
亦或者，生与死对立，对生命的认知也对等于对死亡的认知。
“我找到真正的生命主宰一族生灵了。”陆隐来了一句，既然认知没什么，那就用另一种方式干扰。
生命主宰的不灭星图存在三十六道身影，这些身影并非假的，而在宇宙某一处，以不灭星图相连。只要那三十六个生灵不死，不灭星图就永远不会灭，生命主宰的生命力也永远不会消失。
而那三十六个生灵其实就是真正的生命主宰一族生灵，至于内外天生命主宰一族生灵不过是曾经无界的生灵罢了，外界关于无界传闻都是生命主宰放出来的。以此将三十六个生命主宰一族生灵当做底牌。
也就是说只要找到那三十六个真正生命主宰一族生灵，将它们控制或者斩杀，生命主宰的生命力就不再是源源不绝，不灭星图也会崩溃，让它损失最大的战力。
生命主宰目光一凛：“你找到了？在哪？”
陆隐道：“找到，却什么都没做，毕竟我也是五分之一了，可没打算主动挑事。”
生命主宰冷笑：“你真找到了？”
陆隐道：“你可以不信，对了，还有件事告诉你，我对于死亡一道的领悟极深，貌似生与死对立，这是否意味着，我可以通过对死亡一道的领悟，从而得出对生命一道的认知？”
“这是不是就是你与死主合作的基础？因为你们，太相似了。”
生命主宰盯着陆隐：“你到底想说什么？”
陆隐笑道：“没什么，只是来告诉你一下。”说完，离去。
影响不了认知就影响心态。
无论是那三十六个生灵还是对死亡一道的认知，都足以让生命主宰伤筋动骨。
它要考虑的问题更多了。
原地，生命主宰看着陆隐离去，心情沉重。
三十六个生灵它不在乎，这个人类根本没找到，就是在糊弄它。
但对于死亡一道的认知却不同。
死亡与生命相反，认知了死亡，也就认知了生命。
这话，陆隐没说错。
看着陆隐消失，它目光深邃。
最后一个就是相思雨了。
陆隐本身并没有能干扰相思雨认知的办法，他对于气运一道的修炼没什么领悟，好在死主琢磨了很久，也不知道有没有用。
不久后，陆隐找到圣殇告诉他的位置。
相思雨不在。
走了吗？另外三个主宰肯定不会提前告诉她，它们巴不得相思雨也被认知干扰，那么她是自己走的。
罢了，既然走了就算了，想找她很难。
她根本不在乎气运主宰一族，这一族都是她创造，现在等于孤家寡人，想找她，要么动用红台，要么等她自己出现。
而运檀的红台破碎了。
陆隐失去了主动找相思雨的唯一办法。
返回相城。
混寂找来，还带来了其他人，一个个看着陆隐。
陆隐道：“放心，没做什么，只是与它们交流交流认知。”
众人这才松口气。
好不容易达到现在的形势，只要安心突破就可以了，实在不是与主宰们对拼的时机。
说实话，这么多年躲避下来，大家都累了。
陆隐自己也累了。
众人离去，只有混寂留了下来。
“你真的只是去交流交流？”
“当然，不然你以为我还能干什么？杀了它们？”
“那，它们可有吐血？”当初六大主宰与弥主交流都让弥主吐血了，禁止弥主修炼它们的力量，让弥主一下子苍老，这个印象太深了。
陆隐摇头：“单挑我赢不了任何一个主宰，如何让它们吐血？不过时间有的是，慢慢来，弥主的仇如果我报不了，就等他自己突破后自己解决。”
混寂振奋：“就留给弥主自己解决吧，你做的够多了，我相信他一定能突破。”
陆隐点点头，被六大主宰封锁六股力量修炼之法，都能修炼到让主一道忌惮并要摧毁的程度，可以想象弥主在修炼一道上究竟多有天赋。
突破，应该没问题。
弥天大计失败了，可却还是走到了最后一步。
这一步事关人类成败与立足的根本。
陆隐自己当然也想突破，但他真的太累了，也想歇歇，背负人类文明的重担很多时候让他喘不过气，也想有人分担。
只要弥主突破，一切就都不是问题。
转眼，数百年时间过去，这一日，陆隐忽然想到一件事，四大主宰怎么突破？
主宰，是上一个时代最绝顶的力量，如同上上个时代的生命无限制一样，可既然生命无限制在上一个时代是错误的，那主宰在当前这个降临的无序时代也是错误的。
错误，就要改正，否则无法继续修炼。
这一点他没在意，因为他不是主宰，没有走错路，可主宰们却走错了路，那在这种情况下如何改正？
陆隐想到了大宫主，大宫主就摆脱了生命无限制这条错误的路重新走，不过它是以自身彻底衰败作为代价，那四大主宰呢？它们应该怎么做？
它们的做法将直接决定接下来宇宙的形势。
如果主宰无法走出正确的路，在这个时代它们永远只能是主宰，那它们一定会发疯的，并且想尽办法狙击可以超越它们的存在，比如自己。
如果主宰可以走出正确的路，这条路怎么走也会决定它们下一步的行动。
所以要想确定主宰们下一步的动作，只要看它们如何走下去就行了。
可四大主宰绝不会告诉自己，它们必然也在商议如何走，不管结果如何自己都不可能得到消息。
想到这里，陆隐忽然不安了起来，他感觉之前自己想的太简单了，以为降临时代就行，以为能顺利安心修炼，可安心修炼的前提是那四大主宰先安心，如果它们没有前路的方向，无法突破，那就绝不会容忍自己安心。
不久后，陆隐让死神联系王文，这一点他忽略了，但王文，或者说制定弥天大计的自在先生不会忽略，他一定会考虑到所有的情况。
岁月之镜，王文嘴角弯起：“哦？想到了吗？我以为胜利蒙蔽了你的双眼，让你想不到隐藏在光芒下的黑暗，棋子道主，你比我想象的更理智。”
陆隐看着王文：“在你眼里我很冲动？”
王文笑道：“当然不是，只是弥天大计的失败与你的力挽狂澜很容易让人膨胀。你可是击败了自在先生与五大主宰的谋略，三大定律，弥天大计，都在你手里终结，这是我都没想到的，原本我以为会是我来顺利推进弥天大计。”
“做到这种事的你有资格狂妄一下。”
陆隐眼睛眯起：“所以你确实不止命运一个后手，而是有很多生灵在岁月过往留下了很多时间节点。”
王文赞叹：“连这都想到了，厉害。所以你也应该想到破坏了我多大的计划。”
陆隐道：“别废话了，事已至此，你不会没有对策。”
王文笑了笑：“让它跟你说吧。”旁边，时初被拖了出来，身为最古老的岁月主宰一族生灵，它知道的太多了，想的也太多了。
大宫主存活久远，生生想出了一条通往主宰的路，这个时初尽管不断衰弱，可思想却越来越深奥。
时初看向陆隐：“想要在新的时代走出正确的路，对于那几个主宰来说不容易，它们唯一的办法就是蜕变重修。也就是三大定律中的瞒天过海。”
“只是曾经的瞒天过海是为了锁死时代，而今的瞒天过海是为了给它们自己一条生路。”
陆隐盯着它：“蜕变重修？”
时初点头：“也就是，死了再来。”
陆隐瞪大眼睛：“它们会那么做？”
“当然不会，如果有的选择的话。可它们没得选择，不然为什么一定要锁死时代？宇宙无尽，身为主宰早已没有了敌人，既如此，何必开启新的时代，何必给其它生灵一个机会？”时初道：“不过既然时代不可逆转的降临，它们就必然要做出抉择，唯有蜕变重修才能走出正确的路，毕竟已经成为过主宰了，想要再达到这种层次还是可以的。”
“当然，前提是，绝对安全。”

第五千三百七十六章   凭什么找我？

陆隐盯着时初：“如何绝对安全？”
时初嗤笑：“小家伙，这么幼稚的问题还问？当然是优先清除对它们有威胁的生灵了。比如，你。”
“清除？”
“是啊，清除。”
“它们做得到？”
“那就要看代价了，如果不清除你，它们有可能死，这个代价就绝对足够。”
陆隐的不安越发强烈，果然，事态没自己想的那么简单，四大主宰如果要重修，必然要先确保自己对它们的命没有威胁，那么，死，是最好的，可如果杀不了自己也会有别的办法。
总之，一旦它们彻底恢复，接下来绝不会太平。
这已经不是恢复后因为仇恨才有的报复，而是为了新的时代，为了它们自己的命，没有什么比它们自己的命更重要。
王文笑了：“所以那四个老家伙绝对会找你拼命，棋子道主，你可愿意？”
陆隐看向王文：“弥天大计怎么说？”
“抱歉，弥天大计没有这一环。”
“所以这是想牺牲我来成全暗处的弥主了。”陆隐道。
王文没有说话，面色逐渐平静，目光前所未有的郑重：“我，不知道。”
陆隐目光闪烁，不知道吗？怎么可能？
形势发展到现在，当四大主宰找自己拼命的时候，当它们彻底清除威胁的时候，自己就危险了。而自己绝不可能出卖弥主，也找不到弥主，所以，从一开始弥天大计就已经将这一环考虑进去了。
不管自己愿不愿意与四大主宰拼命，它们都是弥天大计下的炮灰。
只等弥主突破。
自己愿意更好，不愿意也罢，总之影响不了弥主。
除非自己出卖弥主，说出弥天大计，可即便如此，四大主宰为了安心蜕变重修，也一定会清除自己。
也就是说当新时代降临的一刻，摆在自己面前的，只有死局。
弥天大计。
这，才是弥天大计。
陆隐不知道自己怎么想，他并不怪弥主与自在先生，因为即便没有弥天大计，人类想要在宇宙立足都一定会与主宰争斗，最终引出三大定律，引出新的时代，这是无法改变的。
他可以躲，可以退，甚至可以背叛人类加入主一道，这些都是他自己的选择。
所以哪怕从刚踏上修炼之路那一刻就知晓弥天大计也没用，对他来说，这就是阳谋，一个唯有背叛自己的文明种族才能破解的阳谋。
可他不可能背叛。
弥天大计第一步，九垒溃败，死亡无数。
原以为相学的心已经够狠了，没想到弥主的心，更狠。
“王文，你觉得我应该怎么做？”陆隐忽然问。
王文神色平静：“以我对你的了解，你没得选择。”
“如果没有我这个人，那站在此刻我位置的，是谁？”陆隐盯着王文。
王文笑了，“没有人可以替代你，如果没有你，也不会有其他人，因为打破三大定律的方法只会有一个，就是扩容时代。”
陆隐与王文对视：“所以从得知弥天大计那一刻起，你就已经想好了以扩容时代打破三大定律，绝不会让你自己处于我现在的境地。”
以扩容时代打破三大定律，就体现不出其本身对主宰的威胁。
如果没有陆隐，而是换一个人拥有扩容时代的力量，王文便可以启用他无数年留下的后手，不断寻找时间节点在暗中扩容时代，此举虽说依旧会让主宰们忌惮，可却没有一个像陆隐这般以非主宰级境界挑战主宰的存在，不会被主宰们那么忌惮。
王文不会让这个存在被主宰知晓。因为主宰可以感受到时代被扩容，也能封锁主岁月长河，但它们找不到究竟有多少时间节点，就像蚁穴崩溃堤坝一样，慢慢来，只要时间足够，扩容时代就能成功。
而他自己更不会走到明面上，在主宰们眼里，他王文，就是个躲在暗处的老鼠，虽然奸诈狡猾，但在战力上还无法威胁它们，不至于让它们拼命。
这就是王文，从一开始就看清了整个弥天大计，他知道躲藏在暗处不被主宰盯上有多重要，可陆隐不知道，他一步步走上去，一步步走到主宰对立面，拥有正面对决主宰的战力，这才导致了如今的死局。
而这，也怪不了陆隐自己。因为他无法看清全局，等看清的时候已经晚了。他更无法隐藏，一旦隐藏，就要跟老鼠一般永远躲藏。
他是陆隐，有心机，有城府，不在乎谋算，却也不缺战意。
他宁愿走到主宰面前强势对撞，也不愿意跟老鼠一样躲着，让王文得利。
他，并不后悔走到今天。
结束对话，陆隐沉思片刻，决定继续想办法拖延主宰们的恢复。
现在摆在他面前的只有两条路，要么等主宰们恢复与他死拼，逆古如果无法威胁彼此，那他就只能玩命了。不过这一条路发生的可能性不大，因为逆古的威胁肯定存在，所以第二条路才是最有可能发生的，就是找到一个绝对不会威胁到主宰们蜕变重修的方式。
比如，自身修为也彻底跌落，与主宰们一起重修。
也比如，被封印。
总之第二条路的结果有很多。
不过这两条路陆隐都不想走，所以目前来看，拖延主宰们恢复时间是最简单的，这几个主宰一天不恢复，就一天不可能蜕变重修。
唯有恢复到巅峰才有能力蜕变重修，否则半重伤状态下，那就不叫蜕变重修，而是彻底跌落。
当今四大主宰都受了不同程度的伤，任何一个没恢复都不可能蜕变重修，所以，只要拖住一个就行了。
陆隐想了半天，决定了，圣殇。
对于圣殇，他有绝对的理由。
…
内外天遗址，圣柔呆呆望着陆隐，以为听错了：“你说什么？让我父亲，进你的点将台地狱？”
陆隐背着双手：“你好像很意外？意外的点在哪？”
圣柔炸毛：“陆隐，你疯了，居然想做这种事？你想跟主宰死拼吗？”
陆隐冷笑：“这可是它答应我的。”
圣柔一愣，然后想起来了，目光一变，对，是答应的。
当初为了与陆隐合作，它们去了一趟相城，在那里遇见了古渊，古渊想报复，这个仇恨被陆隐接下了，当时为了合作，它父亲答应进入点将台地狱走一遭，而时间由陆隐决定。
它差点忘了。
抬眼，望向陆隐。
陆隐面色冷漠，“怎么，想起来了？”
圣柔沉声道：“你还当真了？”
陆隐语气渐冷：“什么意思？你们想反悔？”
“人类，那是主宰，你让主宰进你的点将台地狱，怎么想的？”
“就这么想，我只问一句，承诺有没有效。”
“你。”圣柔无法回答，主宰的承诺岂能无效？
但，它没想到陆隐忽然来此要做这种事，怎么都无法接受。
陆隐知道圣殇在哪，理应直接找圣殇才对，但他要把事情闹大，让另外三个主宰知道此事，他占理，以此杜绝圣殇跑路。没错，他担心圣殇直接跑路。
这还真没办法。
圣柔声音低了许多：“陆隐，为何是现在？而且此事你应该直接找它，跟我说有什么用？”
陆隐淡淡开口：“你替我喊出圣殇，我怕我自己去，它不见。”
“你就不能等一等？”
“等不了了，当初说好了时间由我定，这也是你们答应的。”
“我找不到它。”
陆隐好笑的看着圣柔：“我告诉你它在哪，麻烦你把它请来。”
圣柔冷声道：“你自己去，与我无关，又不是我要进点将台地狱。”
“你就说当初答应承诺的时候你在不在吧。”
“在又怎么样？又不是我答应的。”
“你是见证者。”
“我不知道，也没看见。”
“所以想抵赖了？”
圣柔怒急：“陆隐，此事与我无关，谁答应的你找谁去？凭什么找我？”
它是真的愤怒，因为此事确实与它无关，怎么这人类就盯上它了？
陆隐摇头：“没想到这因果一道尽是些背信弃义的小人，连承诺都不遵守。”
“你。”圣柔想骂人，但一时间言语匮乏。
沉默片刻，圣柔深呼吸口气：“我带你去找它，你自己跟它谈，与我无关，人类，别再逼我。”说完，步入星空，朝着圣殇所在方位而去。
陆隐平静跟在后面，不急不缓。
圣殇如果要跑路，早就消失了，所以急也没用，反而此事闹大了可以让它无法跑路。
主宰的承诺重要吗？当然重要，如果这一次圣殇能对陆隐失信，那它将来也能对其它生灵失信，比如另外三个主宰，这是它无法承受的损失。
信用这种东西，失去一次就永远补不回来了。
陆隐大张旗鼓找圣柔麻烦，将圣殇要入点将台地狱一事传出，果然引起了另外两个主宰的注意。
当他与圣柔耗费大量时间到圣殇所在方位时，生命主宰已经等在那。
而虚空之上飘着主岁月长河，显然，岁月主宰也盯着。
陆隐对生命主宰打了个招呼。
生命主宰看着陆隐：“我知道你的目的，你想拖延我们恢复的时间，此举于你有何意义？”

第五千三百七十七章   满足

陆隐没有否认，道：“我怕你们都恢复了找我麻烦。”
生命主宰摇头：“有逆古之威胁，我们永远不会找你麻烦。”
“是嘛，但我不喜欢将命运把控在别人手里。”陆隐说了一句，目光看向远处：“圣殇，还不出来？”
巨大的声音回荡星空。
圣殇出现，目光低沉。
陆隐看到它就笑了：“我找你履行承诺来了，没忘吧。”
圣殇语气沉重：“没忘，我的承诺一定会履行，但。”
“那就好，开始吧，进去。”陆隐挥手，点将台地狱出现，目光盯着圣殇。
一旁，圣柔远远避开，恨恨盯着陆隐。
生命主宰看向点将台地狱，此人此举无可挑剔，谁也说不出什么。
三大定律的记忆被封住，导致此次主一道损失之大超乎想象，现在发生的所有事都是此前事件的延续。损失还在增加。
圣殇缓缓接近点将台地狱，目光看向陆隐：“你当真要让我进去？”
陆隐淡笑：“你也可以尝试违背诺言，我又强制不了你。”
圣殇道：“身为主宰，既答应，就不会违背。不过当初说过了，以此法增加因果存在弊端，这个弊端足以让你的因果之力被埋葬，我可以告诉你弊端，甚至帮你修复这个弊端以换取承诺，如何？”
陆隐扫了眼生命主宰：“刚刚我俩的对话它没听见？”
圣殇沉声道：“我知你想拖延我恢复修为的速度，但那么做没意义，因为你拖的了一时拖不了一世，我们总归会彻底恢复。你不断想要拖延我们恢复，目的究竟为何？莫非你人类文明有谁在想办法达到我们的层次？甚至超越我们的层次？”
陆隐心一沉，目的性太强果然容易被看出问题来。
这些主宰一个个都很聪明，否则也想不出三大定律。
他知道自己此举很容易被它们想到这点。
表面上不动声色，嘴角含笑：“你们一旦恢复就会对我下手，再不济也会让我无法威胁到你们，这一点可是有人告诉我了。”
“时初。”岁月主宰的声音自主岁月长河降落。
陆隐抬头：“活得久果然有用，知道的太多了，也算是提醒我。”
圣殇与生命主宰对视，看到了彼此眼中的沉重。
“既然说到这，那不妨挑明。”生命主宰看着陆隐：“在新的时代我们想更进一步必须将错误的路归正，时初必然告诉你了，办法只有一个，就是蜕变重修。”
“而我们蜕变重修意味着修为彻底衰弱，战力也不存，届时你会如何？”
陆隐接口：“所以我才要拖延你们恢复速度，为了确保我不会威胁到蜕变重修后的你们，你们一定会杀了我，就算逆古威胁还在，你们也一定想办法打得我无法出手，甚至想办法解除逆古威胁。我能做到，你们一样能做到，我可从来不会小看你们。”
圣殇道：“你有你的目的，我们也有我们的顾忌，但你也是当今宇宙五分之一，没必要彼此厮杀。”
“所以在此可以定下约定，当我们蜕变重修的时候，你也必须被确保不会威胁我们的生命，只要有这个约定在，我们什么时候恢复都不会威胁到你，而你自己也要修炼吧，因为此刻的你可没有走上错误的路，无论是生命无限制还是主宰境，这两条错误的路你都没走。其实你比我们更需要时间修炼。”
陆隐深深吐出口气：“说的不错，可这个约定对我不利，想让我无法威胁到蜕变重修的你们，怎么做？把我打的半死？还是封印我？还是让我失去修为？每一样我都不愿意。”
岁月主宰声音降落：“所以你宁愿与我们对耗，想办法拖延我们恢复速度，以此确保暂时的安全，并且以极其缓慢的时间修炼？”
陆隐点头：“暂时是这样的。”
“愚蠢。”
陆隐笑了：“却有效。”
“你就不想更进一步？”
“所以我也在修炼，只是慢了一点。这可怪不了我，你们的蜕变重修逼我这样。”
“若有办法确保你没有损失，也不会威胁到蜕变重修后的我们，你是否愿意？”
“那要看什么办法。”
“相城。”
陆隐抬眼：“用人类文明威胁我？”
三大主宰都没有说话。
陆隐冷笑：“你们愿意赌吗？”
还是没说话，此法，不可能，主宰看重自己，它们不会去赌陆隐对人类文明的重视，因为在它们眼中赌注不平等。
它们自认人类文明没资格与它们对等。
陆隐目光一一扫过它们：“看来是没想好办法，那就不用废话了，圣殇，进去。”
圣殇与陆隐对视：“进去可以，但这后果你能承担？”
陆隐目光冷漠。
圣殇继续道：“我是因果主宰，对于因果的掌控最强，若进入那里发生了什么别怪我。”
陆隐做了个请的手势。
这一点他想过了，与其说是让圣殇完成承诺，不如说是一次对决，以因果的对决。
想要无损的拖延主宰恢复速度怎么可能？
他现在做的就是一换一。
以自己的伤，换圣殇的恢复进度。
圣殇见陆隐态度坚决，不再犹豫，接近点将台地狱，然后，进入。
远处，圣柔瞪大眼睛，没想到父亲真进去了。它看向陆隐，这个人类就那么自信能在因果一道上与父亲对决？
在圣殇进入点将台地狱的刹那，因果天道不受控制爆发，宛如有了意识。
陆隐目光陡睁，握拳，强行控制因果天道。
这一刻，因果增加了，而且是以难以形容的速度增加。
圣殇的进入已经不是通过它活多久，有哪些经历才增加多少因果，而是它本身，就代表了因果，拥有难以想象的磅礴因果。
这才导致因果天道不受控。
就好像要将一片海，灌入一条河。
那么最终这里究竟是海还是河？
因果天道的暴涨还只是第一步。
陆隐缓缓闭起双目，并不怕另外三个主宰偷袭，因为逆古的威胁存在。何况他也不是只有因果之力。
此刻，对决真正开启。
点将台地狱内外，因果天道骤然下压，内部，命盘冲天而起，两股因果对撞，直接轰鸣了点将台地狱，让点将台地狱周边虚空蹦碎，近而蔓延向四面八方。
圣柔不断后退。
生命主宰也退后了，这种波及而出的力量自然伤害不到它，可也没必要承受。
两股因果在对轰。
陆隐知道圣殇的因果非同小可，圣殇却不知道陆隐的因果天道居然磅礴到它都没想到的程度，明明之前对决过，感受过陆隐的因果之力，短短时间为什么增加了那么多？
这些增加的因果自然来自红霜，他在来之前找过红霜，红霜甘愿进入点将台地狱替他增加因果。当然，更多的还是来自圣殇本身。
它进入点将台地狱就是在替因果天道增加因果。
所以此刻与它对轰的因果，有部分就来自它本身。
两股因果不断对轰，陆隐嘴角流血，天地轰鸣，宇宙倾覆，命盘摇晃，圣殇都忍不住想动用乾坤二气了，可那样一来就是与陆隐对决，陆隐也就可以肆无忌惮动用其它力量。
对它不利。
真正对战，陆隐绝非它对手，可那样一来，它的伤也不会轻，就真被陆隐拖延成功了。
还是因果对决。
不过因果对决不仅限于因果的磅礴程度，也在于，对因果的理解。
人类，沉沦因果吧。
因果对轰的波动横扫星穹，将陆隐囊括了进去。
圣殇的因果无孔不入，不断融入因果天道内，这些不是点将台地狱增加的因果，而是圣殇自身因果。它将自身因果融入因果天道，甚至将命盘打入因果天道。
陆隐的因果天道根本无法阻止。
道剑在命盘面前毫无作用。
最终，两股因果相融。
陆隐神色不断变换，渐渐苍白，嘴角流淌的血渍越发刺目。
而圣殇则蹲在点将台地狱内，目光陡然睁开，透过点将台地狱遥望陆隐，人类，沉沦吧。
哇--
婴儿的啼哭如同唤醒夜幕的朝阳，让男子不安的心得到了抚平。
他急忙冲进去。
“恭喜大人，贺喜大人，母子平安。”产婆抱着孩子走来。
男子却径直走到床前，心疼的抓住女子的手：“夕妹子，怎么样了？”
躺在床上的女子面色苍白，对着男子一笑：“小玄哥哥，我想，看看孩子。”
男子这才反应过来，回身从产婆手里接过孩子，温柔的放在床头。
女子露出笑容，虽然病态，却比任何时候都美。
孩子仿佛感觉到母亲的笑，也渐渐停止了啼哭，安心睡着。
其他人退出。
房间内只有一家三口。
他叫陆小玄，她叫龙夕，他，叫小小玄，是他们的孩子。
幸福其实很简单，一家人在一起无病无灾就可以了。
陆小玄从未这么满足过，看着妻儿嬉闹，他体会到了从未有过的宁静。
他渴望永远这般生活下去，永远不要变。
永远。
永远不要变。
天空忽然出现了裂痕，将整个天地一分为二。
陆小玄抬头仰望，看到了天崩地裂，他急忙抱住妻儿，快逃。
这时，熟悉的声音传来：“陆主。”

第五千三百七十八章   将七身份

陆小玄一顿，没有动。
“陆主？”又一声呼喊，伴随而来的是潮水般窒息的痛。
他不叫陆小玄，他叫陆隐。
“陆主，这样可以吗？”声音来自将七。
与因果主宰对决因果，岂能不做好准备。陆隐在因果一道上最大的痛点就是小小玄，这个孩子是虚幻的，可他的情感却是真的。
如果有的选择，他愿意沉沦于那幸福的家庭中，陪伴孩子成长。
圣殇如果要对付他，这一点最简单。
若是正常情况下，小小玄这个痛点被抓住也没办法，因为圣殇在点将台地狱，他们零距离接触，根本无法阻止圣殇做任何事。
可相城有一人，将七。
将七的存在成为了陆隐自保的唯一途径。
他留下了因果标记，一端在小小玄，一端在将七。
当他看到小小玄的时候，将七便可打破因果，让他看清虚妄，回归现实。
尽管这份现实伴随着剧痛，让他难以喘息，但现实就是现实。
他是--陆隐。
星空下，陆隐睁眼，因果天道骤然化作一股破碎的天地涌入点将台地狱，而点将台地狱内，圣殇叱喝，命盘冲天而起想要托住这片破碎的天地，这是一片因果天地，既来自陆隐，也来自圣殇。
不过陆隐看到的是属于他的因果，而圣殇的因果也只有它自己能看到。
谁掌控主动，谁就能掌控那片天地。
原本圣殇控制了那片天地要以小小玄让陆隐永远沉沦，然而陆隐却借助将七苏醒了过来，将那片属于他与圣殇的因果天地破碎，并借机轰向圣殇。
命盘破碎，圣殇周身，因果冲天，对撼破碎的因果天地。
而遥远之外的相城，将七瑟瑟发抖，看到了一双眼睛，瞳孔变换，时而一瞳，时而九瞳，那是圣殇之眼。
那双眼睛看到将七的一刻大惊，脱口而出：“我的因果？”
噗
将七一口血吐出，那双眼睛宛如天威，他以为自己会被压死，好在关键时刻又一股因果将那双眼睛震散。
轰的一声，陆隐一下子感觉整个天地在倒转，什么都听不到，唯有一道裂痕声无比清晰，清晰的传入脑中，伴随着画面，那是，点将台地狱在开裂。
他抬头，恰好看到圣殇冲出，与陆隐对视的一刻，两者皆吐血。
陆隐步步后退，随手一挥，点将台地狱消失。
圣殇同样后退，瞳孔不断闪烁，充满了血丝，周身因果不稳，显然受了巨大创伤。
他们看着对方，谁都没说话，感受着自己究竟受了何等重创。
远处，生命主宰当即上前，“圣殇？”
圣柔也急忙接近。
圣殇喘着粗气，目光垂落，看到了猩红，来自嘴角滴落，因果损失太大了，一开始它就以自身因果融入陆隐的因果天道中，塑造了一个足以被它掌控的因果世界。
而究竟要融入多少因果，看的就是陆隐的因果有多少。
所以，它损失极大。
陆隐的因果天道之磅礴让它为之震撼，以至于当因果天地破碎的一刻，它损失的因果已经非轻易可以弥补。
不过，这个人类的损失也不小。
陆隐损失确实不小，点将台地狱都裂开了，如果无法修补，将来可能无法再通过此法增加因果，可谓是损失比天大。
但没办法，与主宰拼，能这样已经很好了，起码没有彻底粉碎，还有修复的希望。
至于因果天道，同样损耗巨大。
那个被圣殇融入因果的世界彻底破碎，圣殇损失了多少因果，他就损失多少。
因果天道一下子缩小了还有原来的十分之一。
若按数值算，连一百都不到。
原先可是近千的，毕竟增加了红霜的因果与圣殇自己的因果。
“父亲，你怎么样？”圣柔问。
圣殇盯向陆隐：“佩服，人类，能以非主宰层次将因果增加到那般程度，我想都不敢想，当初我突破主宰层次后的因果都没那么多。我真的很好奇你是怎么做到的。”
陆隐擦了下嘴角血渍，虚弱的笑了笑：“我也佩服，两股不同生灵修炼的因果，你居然强行融合，不愧是主宰，看透了因果本质。”
圣殇呼出口气：“可惜了，经此一役，你不仅失去了增加因果的手段，原先的因果也损失巨大，没猜错，你从此很难再在因果一道上有建树。”
陆隐耸肩：“无所谓。”
圣殇不再多言：“承诺已完成，希望你不要再来找我。”
陆隐做了个请的手势。
圣殇走了，带着圣柔离去。
生命主宰也走了。
而主岁月长河也消失，意味着岁月主宰也离去。
在它们都消失后，陆隐忍不住再次咳血。
此次对决凶险程度不在以往之下，稍有不慎就会彻底沉沦，幸亏有将七。
圣殇肯定想知道自己怎么摆脱沉沦的，但它知道问了也白问。
而现在的圣殇想要彻底恢复，就需要漫长岁月了，这个岁月应该足够弥主修炼了吧，或者始祖完成继承意识主宰的力量。
陆隐眼前，点将台地狱再次出现，他出神望着，喃喃自语：“对不起，你陪我出生入死，我却无法护你周全。不过我会想办法将你修复的。”
说完，收起点将台地狱，返回相城。
以圣殇的再次重创拖延四大主宰恢复速度，已经是陆隐能做到的极限。毕竟圣殇不彻底恢复，也不会与其它主宰一起蜕变重修。它们一损俱损。
他此刻即便再找到理由对其它主宰下手，哪怕将其它主宰打伤了，其伤势的恢复速度也不会比圣殇长多久。毫无意义。
所以接下来时间，无论是四大主宰还是他都趋于平静。
原本计划好的，让人类派修炼者协同镇守岁月古城的事也迟迟没有下文，倒不是陆隐不愿意，而是主一道没催，想来是不想与相城有牵扯。
毕竟陆隐做了那么多事，相比四大主宰的高高在上，他有些太合群了，合群到愿意跟圣柔等争执，做什么事都亲自出马。
这谁受得了？
以往的主一道，不管发生何事都是主宰麾下高手出动，外界生灵无需直面主宰，可如今，陆隐就相当于主宰，什么事都亲力亲为，以至于外界根本不敢与人类文明有接触。
生怕发生矛盾把陆隐给引出来。
如此，时间在这种平静的日子下缓缓流逝。
不知是对和平的不习惯还是什么，陆隐总感觉时间流逝的太慢。
也或许是他希望弥主那边早日突破，却又不希望四大主宰那边恢复，才产生的时间错觉。
陆徊突破永生境了。
其实以陆徊的天赋早就可以达到永恒生命，但自从陆隐那一次教训他后，他彻底改变，无论是性格还是毅力都非常人可比。自那之后，他帮陆隐做了很多事，而对于永生境的渴望始终被压制，他要等待一个最合适的机会突破，寻求最合适的契机。
如今突破，他也算登上了人类文明第三梯队。
第二梯队自然是青莲上御他们那几位至强者。
而第一梯队就是陆隐。
能突破永生境，才是方寸之距修炼的开端，陆隐相信他接下来的路一定不会难走。他有希望达到三道规律乃至更强，毕竟这是新的时代。
时间继续流逝。
距离陆隐与圣殇因果对决过去了千多年，无限帝国终于将十五环环能制造成功。尽管十五环环能对应的只是渡苦厄层次，但这是环能，意味着可以批量制造。等于说现在人类文明可以通过十五环环能，批量制造渡苦厄破坏力的机甲。
这已经相当不容易了。
要知道，曾经的天元宇宙没有永生境强者，就连始境修为的都极少。
登始境，渡苦厄，得永生。
即便到现在这九个字都没有过时。
渡苦厄破坏力的机甲放到哪儿都不是弱者。
修炼者若能成为渡苦厄层次，已经相当不容易。
批量制造渡苦厄战力机甲，这是极其难得的，如果更进一步可以达到十六环，永生境破坏力层次，那就代表无限帝国成为新的科技垂钓文明。
唯有科技垂钓文明才能制造永生境破坏力。
科技文明最可怕的地方就在于只要材料足够，就能批量制造。困住文明的科技一旦突破，就是实实在在的蜕变，而且是极快的蜕变。
陆隐亲自去了一趟无限帝国，奖励了一番，希望它们可以尽早研究出十六环环能。
这个期望让无限帝国当今帝王苦涩，这一天他肯定是看不到了。
时间继续流逝。
又是数百年过去。
陆隐坐于天上宗后山，面前，是将七。
原本对于将七，他即便到了现在的修为都看不清。明明是个很弱的人，却居然可以撼动主宰级力量。
直到之前与圣殇对拼因果，才让他看清了将七。
将七，居然是圣殇的因果。
怎么说呢？最简单的讲，将七，这个人的诞生来自一段完整的因果，就好像当初古渊被囚禁，也仅仅因为一段因果而已。
一段因果，可以是力量，可以是过程，更可以是生命。
虽然陆隐不知道如何让一段因果化作生命，而且还是个人类，但将七，就是这一段因果，一段属于因果主宰的因果。

第五千三百七十九章   送别故友

将七不会死，因为即便当前肉体死亡，因果也会重新化作生命，以新的身份出现在某一方宇宙中，或许是因为这段因果曾出现于人类文明，所以因果所化的生灵就是人类。
直至现在陆隐才看明白，怪不得之前都看不懂将七。
谁能看穿一段因果？
正因为属于主宰的因果，将七才能看见宇宙无尽的因果，害怕或许也是因为其生命本能不愿意被同化。所以他能抽走因果烙印，与因果主宰抢夺因果。
所以他也能干涉其它主宰的力量，因为他本质上就是主宰级力量。
陆隐打量着将七，越看越欣赏。
将七躲在被子里偷偷看陆隐：“陆，陆主，有什么吩咐吗？”
陆隐笑道：“不要怕，我问你，之前与因果主宰抢夺因果的时候，什么感觉？”
“因果主宰？”
“就是小小玄的因果。”
将七骇然：“那双眼睛属于因果主宰？”
“是啊，不用怕，它已经被我打跑了。”
“原来如此，谢，谢谢陆主。”
“是我谢谢你，不是你，我也苏醒不了。告诉我，与因果主宰抢夺因果是什么感觉？”
将七想了想，很不安的又看了看陆隐，不知道怎么说。
陆隐鼓励：“但说无妨，放心，你于人类有功，当初我没把你交给大宫主，现在更不会让你被怎么样。”
将七想想也对，人类文明都已经是五分之一了，陆主更是可以与主宰一战，他还怕什么？想到这里，咽了咽口水：“感觉，不太清晰，害怕，恐惧但。”说到这里，他迟疑了。
陆隐接口：“亲近。”
将七大惊，急忙趴下：“陆主恕罪。”
陆隐柔声道：“我知道你什么感觉，没事的，尽管说。”
将七苦涩，很是惶恐：“正如陆主说的，有些，亲近。”
陆隐点点头，那就对了，将七本就属于因果主宰的一段因果，是因果主宰的一部分，既害怕被因果主宰同化，因为他现在是活生生的人，却又渴望与那些因果同源，对于他来说，那些因果诞生了他，与母亲无异。
将七趴在地上等待陆隐处置，在他看来，竟然对因果主宰亲近，不可饶恕，尽管陆隐早就知道他这种感觉，但，因果主宰是敌人呐。
陆隐开口了，笑着看向将七：“将七，不用怕，回去吧。”
将七抬头，眨了眨眼：“回去？”
“难道你想留在我这吃饭？可以啊，想吃什么，我让龙夕去做。”
“不用了，多谢陆主，那，那我走了。”
“恩，去吧。”
看着将七离去，陆隐沉吟，身为因果主宰的部分因果，他有可能被因果主宰同化，或者利用，可也有可能，反过来夺走因果主宰的因果。
别人或许不敢这么想，陆隐却不同。
他第一次做过类似的事就是帮夏洛吸收夏九幽他们的分身，以一个分身成为本体。那时候他的战力也就与夏九幽相当，差不了多少，而今达到主宰级战力，图谋一下主宰不算过分。
但想做到这种事不容易，得好好想想，暂时来说，要防着圣殇对将七做什么。圣殇看出来将七是它的因果却没多问，显然有自己的打算。
不过圣殇的因果为什么会在相城？一段因果要成为生灵，怎么看怎么奇怪。
此刻就算看清将七的过往也没用。
想不通，答案或许只有圣殇能给，以后再说吧。
时间流逝，又是数百年过去。
这一日，陆隐来到了地球，金陵，来到了，周山的家。
三万年了，距离当初踏上修炼之路三万年过去了。如此漫长的时间，在所有人有心守护下，地球没怎么改变，否则不管是修炼还是科技都会让这颗小小的星球彻底蜕变。
而今竟还保留着三万年前的地貌。
只是地貌可以保留，故人，却难以留下，周山，大限将至。
看着故人躺在床上，外面跪倒一片，都是周山的后人。
陆隐一步步走来，坐在床头，握住他的手。
此刻的周山就是一个风烛残年的老人，与上次见他时完全不同。
如今想来，距离上次见他，竟过去了两万多年。
周山虚弱的对陆隐一笑：“我还是要走了，对不起，没能陪你到最后。”
陆隐握紧周山的手，目光愧疚：“是我对不起你，自私的想让你陪我，可两万多年了，我竟没来看过你。”
周山失笑：“我活着，你知道，就够了，你背负的太多，能为你分担一些就分担一些。可现在我实在分担不了了。”
如果愿意，有的是办法让周山续命。
但陆隐没这么做，他知道周山早就想离开这个世界了。从周希希死亡那一刻，他对于这个世界的留恋几乎就没了，若非因为答应自己要活着，他也不会强撑这么久。
这么多年，他看着故友一个个死去，看着后辈亲人一个个离开，那份煎熬唯有他自己知道。
陆隐不希望亲手送别故人，因为他不想承担这份离别的痛苦，可这么做却让周山在这些年里一次次送别在乎的人，煎熬已经让他麻木，他的身体与死亡无异。
外面，周家后人哭倒一片，其实他们的辈分很多都已经距离周山很远了，但此刻却是真心在哭泣，不管是因为亲情还是因为周山与陆隐的关系。
周山活着，地球周家与陆隐那一丝联系就不会断。
在这宇宙中，周家就可以活的逍遥自在，只要不主动惹事，谁也不敢招惹他们。可若周山死了，那一丝联系断掉，随着时间流逝，他们只会沦落到与其他人一样，不再特殊。
所以他们比谁都希望周山活着。
但周山若想死去，也无人可以阻止。
周山握住陆隐的手，强撑着身体望着他，眼中带着不舍：“我送别了太多故人，亲人，今日，劳烦你送我一程，陆隐，对不起，你终究还是要走上这条路。”
陆隐摇了摇头：“能送你是我的荣幸。你周山为了我强撑到了现在，足够了，安心上路吧。”
周山笑了笑，另一只手里握紧了相册。
那上面都是故人，亲友。
那上面，有周希希。
这时，又有人到来。常人是无法进来的，唯有故人。
白浅，章顶天，刘少歌，白雪他们都来了。
相比周山，他们要年轻的多，与以往没什么不同。
他们都是闯荡过宇宙的，是真正的修炼者。
周山看着他们到来，笑了，笑的很高兴，仿佛看到了数万年前的场景，那时候，他们从人级一步步攀登，地级，天级，然后遭遇外星文明试炼，从此踏上星空。
那时候有七圣。
他，周山，人称--刑圣。执掌刑营，守护金陵一方平安。
手，无力落下。
刑圣周山，寿终正寝。
陆隐起身，面对周山，深深行礼。
故友，一路走好。
身后，章顶天他们齐齐行礼，目光复杂，他们也必然会有这一日，即便突破永生境又如何，永生，不代表不会死亡。
他们的死不会像周山这般安静，祥和，有故人相送。
其实他，很幸福。
时间继续流逝，又是千年过去。
这一日，相城很热闹，无数人欢呼，等待着激动人心的一刻。
至尊赛，开启了。
星空至尊赛，曾经陆隐名扬天元宇宙的起点。
自从与四大主宰达成协议，人类成为五分之一后，相城无需不断逃跑，青平重启了星空至尊赛，如同节日一般让人类热闹了许多。
“星空至尊赛可不同于任何修炼者比武大赛，这可是我人类陆主登临巅峰的第一步，曾经的陆主…”
“大家请看，当前赛场是仿造曾经第一次星空至尊赛而建造，就连这至尊山也是启用擎天之柱材料制作，可将生灵收入其中。而这至尊山也是此次大赛最终的奖品。虽然并不珍贵，可因为陆主也拥有相同的至尊山，所以其代表的意义比本身更加珍贵…”
“首先，请出担任星空至尊赛的裁判之一，原荣耀殿堂--界山首座。”
天上宗后山，巨大的光幕内，陆隐看到了熟悉的身影，界山首座，这阴险的老家伙，没想到由他担任裁判。
发起此次星空至尊赛的是师兄青平。
龙夕坐在一旁笑道：“首座前辈很享受这种感觉啊。”
陆隐失笑：“这老家伙贪生怕死，又爱占便宜，这么多年过去了还是没变。”
龙夕浅笑：“当初你跟他关系很好。”
陆隐没有否认，那是多久远的过去了，已经记不清了。
“接下来有请第二位裁判，原荣耀殿堂第一法子--上清。”
上清出现了，不管他现在修为如何，那三阳祖气一出场格外拉风，引起无数人欢呼。
陆隐无语，三阳祖气在这方面真是有得天独厚的优势。
无数人在讨论三阳祖气。
“听说这次参赛的人里就有上清的弟子。”
陆隐惊讶：“有吗？”
龙夕点头：“你很多故人都有弟子参加，比如元师。”
“元师也有弟子了？”陆隐惊讶，他没想到元师竟然收了弟子，这位他非常尊重的前辈愿意指导任何人。
龙夕笑道：“自从人类文明历经各种变故，很多人思想都变了，愿意将自己的力量分享出去，何况这位原本就大公无私的元师。”
“就连禅老都有弟子了，辈分可是跟上清一样。”
陆隐感慨：“这样挺好。”

第五千三百八十章   陆隐与弥主

“接下来有请第三位裁判，陆主亲密无间的战友，鬼--侯。”
光幕内，鬼侯隆重登场，一出现顿时引起山呼海啸，无数人狂热呐喊。
陆隐呆呆望着。
龙夕抿嘴轻笑：“它可是活的很滋润，仗着曾经与你一起冒险过的经历在宇宙很是收了一批追随者，成天呐喊着七哥永生，七哥无敌，算是你最狂热的粉丝了。”
陆隐捂着头，这家伙真是。
他没想到这鬼侯居然还上位了，真是，另辟蹊径。
不过话说回来，这家伙拥有永生境战力，在人类文明中也算是第三梯队，绝对不弱。
罢了，只要不过分，随它去吧。
“与这鬼侯关系最好的就是灭无皇。”龙夕来了一句。
陆隐脑中下意识出现各种大旗。
而光幕忽然对准了星空，那里，力兽，虚妄，神鹰，祖莽，狱蛟，祖龟六个庞然大物，齐齐点赞，力兽得意龇牙，雪白的牙齿反射出明亮的光芒，将赛场气氛推向了顶峰。
陆隐直接关闭光幕，没眼看了。
龙夕忍不住大笑。
陆隐无语的闭关，一堆什么玩意？
不久后，星空至尊赛落下帷幕，龙夕特意告诉陆隐，夺冠的是一个少女，年纪算是参赛者中最小的，天赋却高的离谱，原本陆隐很有兴趣看一看，可龙夕接下来一句话把他堵死了。
“那丫头夺冠后就加入了鬼侯的团队，在那疯狂大喊七哥无敌。”
陆隐继续闭关。
时间继续流逝，距离陆隐与圣殇对决因果过去了差不多三千年。
四大主宰肉体受的伤早就恢复了，只是想恢复到巅峰，必须将其所修炼的力量恢复，这就不是短时间可以做到的。
尤其圣殇与岁月主宰，一个损耗因果，一个损耗本源岁月，都需要漫长时间恢复。
主岁月长河，有人影逆流而上，越过一座座岁月古城，任凭那些岁月古城打出攻击都无法阻拦，直至人影来到明面上最后一座岁月古城外，“岁月主宰，还请赐见。”
岁月古城内，岁月主宰睁眼，目光惊异：“你？”
来人抬头，面带微笑。
岁月主宰盯着那人：“人类虽已是五分之一，可还没到能肆意打扰主宰修炼的地步，立刻滚，否则别怪我杀了你。”
来人笑道：“主宰就不想知道人类隐藏的最大秘密？这个秘密叫--弥天大计。”
…
相城，陆隐忽然觉得不安，总感觉会发生什么事，但又说不出来。
他找来了维容，询问最近有没有事发生。
维容汇报：“一切都正常，内外天遗址在重建，主一道与以前没有任何变化。”
陆隐皱眉，那怎么回事？这种不安绝非幻觉，达到他这种层次，对危险的预感很灵敏。
“盯着主一道一举一动，尤其那些主宰一族生灵。”
“是。”
陆隐想了想，不安的情绪依旧在。不行，不能等，他要亲自去看看。
绝对有哪儿不对。
一个瞬移消失，再出现已来到内外天遗址，寻找圣柔，他要找圣殇，看看它恢复的如何。
然而没找到圣柔，自然就找不到圣殇。
陆隐直接去了主岁月长河，见到了岁月主宰。
岁月主宰平静与陆隐对视：“何事？”
陆隐打量着它：“你，没离开过？”
岁月主宰语气低沉：“同为五分之一，你我地位相当，不代表你可以限制我自由，还是说你想找个理由拖延我恢复速度？”
陆隐走了，到底哪儿不对劲？
难道是相思雨？
之前以主宰级认知恶心这几个家伙，就相思雨没找到，她无牵无挂，想主动找到根本不可能。
如果真是相思雨，她做了什么？最差就是恢复到巅峰，可那又如何？不至于让自己不安，还有什么情况？
等等，始祖？
陆隐目光一凛，瞬移消失，不断瞬移前往混乱的方寸之距，最终到达。
永恒识界这边没有任何异常。
他挥手探遍虚空，查看岁月过往，也没有痕迹。
相思雨没来过这，否则就算抹去岁月痕迹，也会有岁月波动留下。
那怎么回事？
不安的感觉依旧存在。
陆隐去找生命主宰，可找不到，就跟圣殇一样。
他返回相城，如今能让自己不安的，一个是始祖那边，一个就是相城这边，除此之外还能有什么？
这时，死神到来，拉出岁月之镜：“王文联系。”
陆隐暗道不好，看向岁月之镜。
王文面色阴沉，盯着陆隐：“有人背叛，弥天大计泄露，弥主就要被找到了。”
陆隐瞳孔一缩：“谁？”
“不知道，现在不是揪出叛徒的时候，立刻保护弥主，一旦被主宰先找到就完了。”
“弥主在哪？”
“岁月古城。”
主岁月长河，陆隐再次进入，他没想到弥主居然躲在了岁月古城，与他当初的想法不谋而合。
当初他为了修炼死亡状态，就躲在岁月古城，这里不存在六大主宰的力量，而且岁月不断改变，哪怕岁月主宰都不可能看遍每一个方位。尤其岁月古城，不会引起主一道注意。
怪不得红霜逆古，不仅因为要配合弥天大计，更要在这里守护弥主。
而死神当初被时初抓走，后来陆隐问过死神，死神说有人类高手相助，他就抓着时初走了。那时候陆隐想不通，哪儿来的人类高手能支援岁月古城，每一座岁月古城方位都不容易找到，何况是那七座距离明面上最后一座岁月古城最近的。
现在才有了答案。
因为本就有岁月古城存在人类高手。
那个协助死神抓走时初的尽管不知道是谁，但即便不是弥主与自在先生，也是曾经第一壁垒强者。
与红霜一样守护着弥主。
虽然躲在岁月古城是最安全的，属于灯下黑，可弥主胆子也确实大。万一主宰巡查岁月古城，不是没可能发现他。
其中必然有其它原因。
这般想着，陆隐来到了王文道出坐标的那座岁月古城。事到如今他也不问王文怎么知道弥主所在的了。
这座岁月古城明面上依旧是主宰一族生灵坐镇，这些生灵并未被控制，与其它岁月古城一样，唯有如此才不会引起主宰怀疑。
只是这座岁月古城最下方躲藏着弥主。没有任何气息，没有任何修炼，就跟石头一样待在不起眼的角落。
陆隐没引起任何生灵注意，直接进入最下面，看到了弥主。
时光交错，弥主来自古老的九垒时代，而陆隐则是现在。两者相隔了无尽岁月，却在这一刻，对视。
陆隐看着眼前苍老的身影，与身入岁月第一次看到的弥主完全不同。
苍老了许多。
尽管第一次相见，但陆隐却觉得他们早已见过无数次，并不陌生。
弥主望着陆隐出现，缓缓闭起双目，灰尘自眼皮脱落：“还是没能撑到最后吗？是谁告诉你我在这？”
“王文。”
“你是谁？”
“晚辈陆隐。”他并不意外弥主不知道外面的事，事实上如果知道才意外，唯有什么都不接触才能隐藏自身。不接触，不修炼，什么都不做，就当一块石头。
如此看来，帮死神抓时初的人不是来自这里。
想想也对，一个可以躲藏，再多就容易被发现。
“是你开启了下一个时代？”
“前辈知道？”
“感觉的出，你比我强。”
陆隐看着弥主，感觉得出吗？不，他感觉弥主更强，因为此刻的弥主给他一种即将挣脱束缚之感。或许在当前战力下他更强，然而弥主已经处于突破边缘。
弥主曾凭自身打破六大主宰留下的封印，导致主宰忌惮，不得不摧毁九垒。
在弥主巅峰岁月，另外八大垒主各自开创无敌技摆脱主一道掣肘。
他的修炼天赋绝对不在自己之下。
距离无序时代开启过去了数千年，弥主能修炼到这一步很正常，再给他一段时间真有可能突破了。
“这里只有前辈一人？”陆隐问。
弥主目光复杂的看向他：“你来此，意味着外界在寻找我，留给我的时间不多了。”
“晚辈会想尽办法护佑前辈突破。”
弥主摇头：“孩子，你想错了。未必一定是我突破，也可以是你。”
陆隐惊讶。
弥主深深望着他：“弥天大计最后一步是我在新的时代突破，顺应时代，超越主宰，可一旦弥天大计泄露，主宰会想尽一切办法找到我，我隐藏不了，因为我的过去，太多太多。”
“哪怕距离突破只有一刹那，这一刹那，也会是永久。”
“所以你的到来不一定是护佑我，也可以是，我护佑你。”
“由你，替我走完最后一步。”
陆隐震动：“前辈。”
弥主抬手阻止，目光复杂：“记住，文明为大，传承为大，你我性命皆蝼蚁。”
说完，抬手，掌中，一个“一”字悬浮，缓缓转动。
看到这一幕，陆隐忽然想到了第一壁垒镇器浊宝，“这是，一字数？”
弥主握紧一字数，一把拍向陆隐：“文明若有延续，你当先行，陆隐，无论接下来我是否可以突破成功，都希望你活下去。”

第五千三百八十一章   你没有未来

一字数顺着弥主一掌进入陆隐体内，陆隐顾不得查看，身前，弥主盘膝而坐：“在它们找到我之前，我会尽可能突破，你也替我掩盖痕迹，如果它们找来，而我尚未突破成功，你可先走。”
陆隐没有说话，看着弥主体内涌出一道道似线非线的痕迹，他不知道那些痕迹是什么，只是看到的一刻下意识忌惮，那应该就是弥主修炼的力量。
四大主宰想尽一切办法找他，他只有冒险突破。而突破失败的结果他也预想到了，所以一字数就是传承，是让陆隐在新时代突破的传承。
陆隐释放意识掩盖周边痕迹，不管弥主突破会造成多大动静，他都会尽可能掩盖，不让人打扰。
线条的痕迹不断刺破意识封锁，陆隐不得已扩大意识笼罩范围，同时加强屏蔽力度。
他不知道弥主现在在突破什么，也看不懂。
弥主与他境界相当，其实都是三道规律，不过他突破不久，根本还没有形成对新时代力量的领悟，弥主不同，他思考的岁月绝对不在大宫主之下，而因为早已知晓时代更替，一直在做准备，所以他思考的方向其实也是新的时代所走的路。
不是主宰层次。
陆隐也很想知道弥主一旦突破会是什么场景。
既然主宰的路是错的，那他接下来走的路又是什么样？
不断增强意识之力，陆隐渐渐发现光凭意识已经不足以屏蔽弥主修炼的动静，他发出的那种线条状的痕迹拥有匪夷所思的破坏力，逼得他不得不打出生命之气屏蔽，这么做很容易被岁月古城那些生灵察觉。
这是什么样的力量？
正想着，陡然的，强烈的不安忽然席卷而来，如同整个天地黯淡。
岁月古城刹那粉碎，涓涓细流宛如游龙扫过，那是，本源岁月。
不好，岁月主宰找来了。
“居然在这，弥主，你没有未来了。”说话间，一尾巴抽下，恐怖的力量自上而下压落，这一刻，岁月古城内的那些主宰一族生灵都被碾碎，毫无反抗之力。
为了杀弥主，岁月主宰毫不留手。
陆隐没想到主宰这么快找来，有人泄露了弥天大计，可却不可能泄露弥主踪迹，知道弥主在这的能有几个？
王文又是怎么知道的？此事他还没来得及问。
“时见，你过了。”陆隐开口，一掌打出，比岁月主宰更恐怖的力量倒卷天地，将它硬生生托了起来，而整个岁月古城也在这一刻彻底化为齑粉，包括岁月古城下的左擎与右擎。
岁月主宰倒退，盯向下方：“陆隐？”
陆隐屹立岁月长河之上，身后是正在突破，被意识笼罩的弥主。
他以意识屏蔽外界对弥主的感知，同样，也以意识屏蔽弥主对外界的感知。
弥主让他走，他怎么可能走？
既如此，就让弥主安心突破吧。
“陆隐，你做的一切都是为了弥天大计。”岁月主宰厉喝，瞳孔闪烁，压抑着滔天杀意：“所以你想尽办法接引无序时代，拖延我们恢复速度，就是为了让弥主突破。”
事到如今没什么可隐瞒的了。
陆隐大声道：“那又如何？弥主是我人类九垒之主，他突破，不该吗？我陆隐帮他不该吗？”
时见怒极反笑：“人类，好啊，真是好，不惜以九垒溃败，无数人死亡让我们放松警惕，自己躲在暗处让别人接引无序时代，这就是你们人类的谋算。”
“我还真看错你们了，本以为你们的弱点是情感，现在看来，情感既是你们的弱点，也可以是你们麻痹我们的武器。”
“陆隐，你们都被他利用了。”
陆隐眼睛眯起：“废话少说，退下，否则彻底翻脸。”
“翻脸？那就试试。”相思雨来了，面如寒霜，眼底带着愤怒：“逆古是吧，你可以让红霜逆古，反正一旦这弥主突破，他就成了无序时代的最强者，到时候我们一个都活不了，那时就是我们逆古了。”
“与其等到那个时候，不如现在就决一胜负。”
“陆隐，有本事就彻底改变当前的一切。”
逆古，改变当前，这种威胁就看谁更在乎。
以前是主一道，因为主宰最强，且还想更进一步。
可现在是人类，因为弥主才是距离新时代掌控者最接近的，一旦此刻弥主突破，更进一步，修为达到与这几个主宰相当的地步，届时与陆隐联手，这几个主宰根本奈何不了他。
而随着时间推移，陆隐获得最多无序时代鸿运，弥主最顺应无序时代，他们最终将君临整个时代。
这是主一道无论如何都不可能接受的。
它们说的不错，与其到时候换它们逆古自保，不如这时候拼一把。
陆隐知道逆古威胁无用了。
相思雨周身紫气闪烁，一步踏出出现在陆隐面前，五运六气，十一股气流缠绕于一掌轰出，陆隐身后流光飞舞同样涌入气流，一掌打出。
碰
两掌对撞，相思雨退后更多，因为陆隐力量更强，但这一掌也让陆隐心一沉，相思雨恢复很多了。
这数千年下来，相思雨几乎算是彻底恢复。
她受的伤本就是四大主宰中最轻的。
“我拖住他，你去解决弥主。”相思雨厉喝。
岁月主宰当即出手，游鱼闪烁，一尾巴抽向弥主外的意识。
陆隐咬牙，“有我在，谁都别想妄动。”
说着，黑色火焰环绕，内部诸多颜色闪烁，来自十二色神力与主宰的力量，呼的一声，黑色火焰顺着意识燃烧，将弥主彻底覆盖。
时见一尾巴抽向黑色火焰，竟难以撼动。
这是超越主宰的力量性质，当初可是要以此扩容时代的。
相思雨抬掌打出，双手刹那间打出无数残影，每一道残影都带着五运六气，陆隐横推黑色火焰，火焰炸裂，内部各种颜色绷断，互相撞击。
九变。
陆隐一手探入黑色火焰内，抓住相思雨手臂，猛的用力，“给我滚。”
相思雨身体不受控制被甩飞，然而一股紫气顺着手臂蔓延向陆隐体内，红台，于陆隐脚下出现，“抱苍生而不孤。”
厄运体。
轰
气运冲天而起。
陆隐的力量在这一刻竟失效，整个身体被红台气运缠绕，由内而外不断冲击。
趁此机会，时见打出时间之外，正方体落向黑色火焰覆盖的意识，如同在黑色罩子外盖上了一个正方形的罩子。
陆隐目光陡睁，众生平等。
黑暗笼罩红台，笼罩向相思雨，也笼罩向时见。
时见厉喝：“阻止他。”
相思雨转身，洁白的手掌轰击虚空，看似击打虚无，实则每一掌都让整个虚空震荡，“气运真空。”
砰的一声，陆隐脚踩红台，以众生平等挣脱厄运体，抬手遥指时见，天地锁降临，绿色光点覆盖，扫了过去。
时见不会小看陆隐的任何力量。
眼见天地锁缠绕而来，急忙避开，本源岁月不断扭曲，横向抽打天地锁。
以岁月抽打虚空。
一刹那，天地锁消失。
被甩向了莫名的岁月外。
而那个正方体即将落下。
陆隐很清楚，一旦落下，黑色火焰与意识都会被剥离，到时候弥主就会被惊醒。
绝不容许这种事发生。
他刚要出手，耳边忽然听到一声低沉到极致的轰鸣。
紧接着，轰鸣声越来越大，他似乎看到宇宙在压缩。转头，相思雨正盯着他，两只手掌啪的一声合起：“以宇宙托底，你挡得住吗？气运真空。”
陆隐瞳孔陡缩，背后，巨大的身影缓缓站起，大托天之法。
这不仅是死亡的大托天之法，更是借助流光飞舞融合各种力量所形成，巨大无比的人影撑开了天地，撑开了气运真空，抬手，这一刻，仿佛整个主岁月长河都在他一掌之内。
相思雨骇然：“不可能。”
时见也呆滞，此人居然会大托天之法？而且与死主的不一样？
陆隐另一手狠狠拍下。
然而身体一晃，下方，巨大的飞鸟冲天而起，武装--百月星象，生命主宰到来。
这一掌终究没能拍下去。
陆隐被武装星象撞击，踉跄后退，吐出口血，大托天之法都散去。
生命主宰甩出不灭星图，斩向陆隐。
陆隐盯着不灭星图接近，抬起双掌，硬接。
力量对撼生命。
陆隐被不断压退。
他的力量是超越主宰，可差距并不大，而主宰不以力量作为主攻，这一击将陆隐震退了很远。
紫色气运扫过，宛如无尽刀锋，将陆隐体表斩出无数道血痕，洒向岁月长河。
相思雨惊叹：“陆隐，你凭一己之力硬撑我们三大主宰攻击至此已经足够了，你不可能挡得住我们。”
正方体坠落，笼罩黑色火焰内，然后，黑色火焰，正方体，包括陆隐的意识都刹那消失，去了时间之外，露出了里面的弥主。
无数线条痕迹散落四面八方。
时见，相思雨，生命主宰同时后退，避开。
那些线条充满了破坏力，所过之处一切崩灭。
陆隐无奈，还是没能挡住。
想凭一己之力挡一个主宰已经很难，而此刻是三大主宰齐至。

第五千三百八十二章   巅峰对决

“杀出去。”弥主声音传来，话音落下，更狂暴的线条痕迹遍布周边。
时见打出岁月之力，相思雨轰出气运，生命主宰以不灭星图挡在前方。
那些线条痕迹轰击于三股主宰级力量之上，居然将它们的力量在撕开，看的陆隐愣神。
弥主太谦虚了，他的战力绝不在自己之下。
生命主宰惊叹：“这就是你于六大主宰力量之外领悟的第七股力量，毁灭。弥主，你可知正因为这股力量，我们才要摧毁九垒。”
陆隐怔怔望着，毁灭？
弥主大笑：“你们几个老家伙怕了，当初如果不是九垒与你们主一道接触过早，再给我一段时间，我足以成为主宰，你们谁能是我对手？”
相思雨语气冰冷：“狂妄，毁灭本身破坏力强，甚至能衍生出创造的力量，可那也只是力量的一种。宇宙力量无尽，没有任何力量绝对无敌。你又岂能真的赢得了我们？”
时见沉声道：“不让你突破不过是不允许多一个主宰罢了。这个宇宙最多只能存在六个掌控生灵，多一个都不行。”
弥主大喝：“怕就是怕。”说着，挥舞双臂，如同搅动大河，那些线条痕迹化作漩涡朝着四周扩散，“陆隐，我们走。”
陆隐一个瞬移出现在弥主身旁要把他带走。
然而眼前，本源岁月流淌而过，将时空错开。
瞬移失效。
头顶，因果降临，“乾坤二气，生灵借法。”圣殇降临，不知何时穿过了那些线条痕迹，一爪子落下。
陆隐抬头，一拳轰出。
“小心。”弥主关键时刻拉开陆隐，陆隐一拳打偏，圣殇那一爪也落空。
正当陆隐不解时，圣殇爪下竟多出了一个红台。
虽不是红色，却就是红台，上面存在紫色气运。
怎么可能？圣殇如何调动的红台？
弥主沉声道：“这家伙可以借任何力量出手，也可无视任何力量性质阻止，最是阴险，当初就是它第一个封我力量。”
陆隐身入岁月看到弥主被六大主宰封住力量，那不是按照时间顺序来的，而是看到哪一幕就进入哪一幕。
唯有弥主和混寂知道谁才是第一个对他下手的。
圣殇吗？
一爪落空，圣殇抬头，九瞳盯向陆隐，再次抬爪轰去。
陆隐盯着它一爪，借法，借谁的法？
弥主越过陆隐，单掌抓向圣殇，掌中，无尽的线条杂乱，如同线团。
圣殇看着弥主那一掌，竟忌惮的避开。
陆隐一脚踹出，狠狠踹在圣殇身上，将它踹飞了出去。
而弥主那一掌打向岁月主宰时见。
这一掌，如同雷霆横向扫过，破灭一切，充满了毁灭感，就连主岁月长河都在这一掌之下被撕成无数条。
这几个主宰都忌惮弥主的毁灭之力。
陆隐感觉这毁灭之力的破坏力绝对超越自己，这是纯粹杀戮的力量。
“有办法就走，它们绝不会放过我。”
“一起走。”
四大主宰再次攻来，没有任何话，弥主必须死，这是它们的决心。
哪怕红霜逆古都阻止不了。
它们可以允许一个刚刚突破三道规律的陆隐存在，因为陆隐想更进一步不知道多久，而这段时间足够它们恢复并且想办法确保安全的蜕变重修，可绝对不允许弥主这么一个在三道规律层次上无数年的人存在。
弥主本身修炼天赋就不在陆隐之下，又经过无数年沉淀，天知道他什么时候能突破。
一旦突破就不是它们可以掌控的了。
所以弥主必须死。
当今宇宙，没人能帮他们。
面对四大主宰强攻，唯有陆隐与弥主联手对抗，其余任何人都无用。
主岁月长河席卷波涛，却又被强行压下。
弥主毫无保留的释放毁灭性力量，在他那个时代，他被称作最具破坏力的生灵，这与他第一壁垒垒主的身份不相符，但这就是他。
弥主，也叫零主。
一切始于零，始于创造。
那些线性痕迹不是别的，就是释放毁灭力量的外在表现，因为这种力量带来的只有毁灭。
他凭一己之力硬抗因果与岁月两大主宰强攻。
另外两个则被陆隐挡在外，手持弓箭，一箭射出，任何一箭都不是主宰敢无视的。蕴含着黑色火焰，即便是空弦，其带出的力道也足以让主宰震撼。
一时间，四大主宰对决弥主与陆隐的联手竟陷入僵持。
陆隐想办法要打出主岁月长河，在这里永远无法瞬移避开。
可四大主宰不会让他们容易做到。
“都别留手了，万一让他们跑掉就完了，这时候不拼命，以后未必有资格拼命。”时见低喝，说完，双眸充斥着灰色形成漩涡，时间痕迹，若强行抹除，就什么都不存在了。这是硬拼主宰之力，是它的绝对掌控力。
身旁，相思雨再次打出了气运真空，不过这次，托底的宇宙更多，更大，大到难以想象，以至于她自身先受创，煞白的脸色，于七窍渗血。
生命主宰无限扩大不灭星图，三十六道身影皆燃香，而岁月长河内，一声声奇异的鸣啼响彻，来自一个个武装星象，它的生命力在这一刻释放到了极致。
因果主宰深呼吸口气，抬眼：“不败--因身。”话音落下，因果自体内循环，涌上虚空，形成一只巨大无比的狐狸，看似与大托天之法相似，实则却又不同，这只狐狸，缠绕乾坤二气，宛如羽翼挥动，猛地冲出。
明明当初被陆隐消耗大半因果，居然还有这么多，因果主宰底蕴可见一斑。
“死吧，人类。”
都去死。
陆隐望着四大主宰拼命，逃是逃不掉了：“前辈，拼一把，只要有空隙，晚辈就带你瞬移逃掉。”说完，上前就要出手，流光飞舞气流不断涌入，心脏处星空，一棵棵绿色光芒形成的大树散落，周身黑色火焰燃烧。
弥主一手按在陆隐肩膀上，阻止他出手。
陆隐不解：“前辈？”
弥主看向前方，“我说过了，你来此，未必是你护佑我，也可以是我护佑你。”
“新的时代看来是没有我立足之地了，但你还年轻。”
“陆隐，记住，时代是新的，但却建立在旧时代之上，力量要新，也要建立在原有的力量之上。”
“这才是，这个时代的力量。”
说着，越过陆隐，“退后。”
陆隐脸色难看：“前辈。”
弥主低喝：“退后，放心，我死不了。接下来交给你了。”
陆隐怔怔望着弥主背影，握紧双拳。
四股绝对的力量降临，宛如破开宇宙的混沌，在这些力量下，一切都将灰飞烟灭。
弥主张开双臂，身前，一粒粒白色光芒亮起，不断闪烁，“这叫，开百界。是我观百种宇宙生命起源与毁灭所悟，悟一点于心间，这一点，叫零。”
“所以，我也叫零主。”
百界，开。
毁天灭地的力量伴随着百道光芒闪烁，迎向那四股磅礴的力量。
陆隐瞳孔陡缩，刹那间被淹没于恐怖的余波下。
没有人可以完全接下主宰的绝对掌控力，何况还是四大主宰的绝对掌控力，而那个人，也并非主宰。
陆隐做不到。
弥主也做不到。
所以在弥主冲出去对撞的第一波，陆隐就出手了，迎着毁灭的余波，一把抓住弥主，这一刻，时空都被扭曲，主岁月长河硬生生被打断，岁月燃烧殆尽。
唯有趁此机会才能带走弥主。
可同样的，陆隐也必然陷入四大主宰绝对掌控力的轰击之下，弥主虽然替他挡住了最强的一波轰击，但余波依旧让他重创，手臂，自弥主身体开始，寸寸开裂，血肉，骨骼，并蔓延向身体。
转眼间，半边身子血肉都化为飞灰，只有骨骼保留。
而弥主整个人被打的四分五裂，差点化为白骨。
陆隐咬牙，怒吼一声，死死抓住弥主身体，强忍着自身被轰击的痛苦，咳血中退后一步，瞬移，逃。
仅仅一步，瞬移之下，出现在了星空中。
没有主宰级力量轰击，一切平平静静。
陆隐抱住弥主，半边身子都没了，不断朝着远方瞬移逃去。
主岁月长河，时见它们刚要再追，虚空，痕迹显现。
“过往痕迹攻击，小心。”
陆隐留了一手，在弥主抵挡第一波轰击的时刻留下了痕迹，在他逃离后，痕迹发动，四道箭矢射出，直接射穿四大主宰身体，让它们同样血染岁月。
这一击虽伤到主宰，却远没有他与弥主伤的重。
但却延缓了主宰追杀的步伐。
陆隐要的就是这一瞬间。
四大主宰冲出主岁月长河，再看去已经找不到陆隐与弥主。
“怎么办？”
“那个弥主必死无疑，正面承受我们的轰击，太愚蠢了。”
“如果不是为了保陆隐，他不会那么做，也就不至于受那么重的伤。”
“未必，古往今来就没有生灵可以同时承受我们四股绝对掌控力的轰击，同为主宰的我们一旦承受下场也不会比他好多少。”
“所以弥主这个威胁算没了。陆隐呢？”
“他也承受了轰击，但不至于死，重伤是肯定的。”

第五千三百八十三章   你的选择

沉默片刻，四大主宰暂缓寻找，确实没有踪迹：“我本以为他会退走，没想到拼着重伤带走了弥主，人类，一个比一个蠢。”
“所以我们可以解决相城了？”
“红霜还可以逆古，这才是人类威胁我们的方法，红霜一天不离开那里，我们一天不动相城。”
“一下子解决两个隐患，不仅彻底终结弥天大计，也让陆隐无法威胁到我们蜕变重修，相思雨，看来这无序时代的鸿运并没有被他们拿走多少。”
“若非人类存在叛徒，弥天大计必然成功，我们就完了。”
“不要小看人类。”
“但这次人类真的完了，不过我觉得还是要找到弥主，哪怕他的尸体。而且陆隐若没死，依旧会威胁我们蜕变重修，别忘了他的恢复力有多强。”
“不错。”
“唯一麻烦的就是更难找了，之前是凭弥主岁月过往寻找，可刚刚那一战发生在主岁月长河之上，抹掉了痕迹，无法再凭过往岁月寻找了。”
“那就遍寻整个宇宙，寻找的同时我们也可以恢复。”
…
另一边，陆隐抱着弥主坠落一颗科技文明星球上。
随着他们坠落，砸入星球城市中，整个城市顿时警报声大作，无数样貌奇特的生灵围堵过来呼喊着什么。
陆隐没搭理它们，而是看向弥主。
弥主气若游丝，四大主宰绝强的一击让他濒临死亡，那一击就算同为主宰都难以承受，更不用说弥主了。
“前辈，前辈？”陆隐急忙替弥主治疗，直接打入绿色光点要帮他修炼涅槃树法。
弥主睁眼，血肉尽数燃烧，瞳孔转动下，血丝粘连，随时可能脱落：“不用，废力气了，我，活不了。”
陆隐咬牙，他受伤也极重，但在涅槃树法下肉眼可见的恢复，“前辈，我一定会救活你。”
周边，一道道光芒降临，来自这颗星球科技力量打击，这些光芒化作网状物要把陆隐与弥主抓起来。
但随着陆隐意识扫过，整个星球生灵尽数昏迷。
无数被支配的机械爆炸，星球陷入一团乱。
弥主白骨手臂抓紧陆隐，瞳孔盯着他，发出震动：“文明，与个人，孰轻孰重？”
陆隐望着弥主瞳孔，一时间不知道怎么说。
这是问这个问题的时候吗？
“回答我，文明，与个人，孰轻孰重？”弥主发出全身力气，声嘶力竭的问。
陆隐嘶哑回答：“文明为重。”
弥主笑了，白骨粘连着血肉，发出欣慰的笑容：“你明白就好，我给过你选择，但你选择了这条路，就不要怪我了，孩子。”
陆隐不解，什么意思？
后方，门户大开，一道人影缓缓走出，面带微笑看向陆隐：“又见面了，棋子道主。”
陆隐怔怔望着自门内走出的王文，又低头看向弥主，迷茫了。
怎么回事？
王文为什么会出现在这？
他之前就不解，王文明明说不知道弥主所在，可四大主宰寻找弥主，他立刻就告诉陆隐弥主方位。
陆隐相信王文之前不知道，因为弥主想要成功突破，就不能告诉任何人他的位置。
可那时候王文是怎么知道的？
这一刻又是怎么回事？
他神色变换。
面前，弥主依旧垂死，根本没有改变，这个人绝对是弥主没错，他得力量，他得气息，他得一切都是弥主。
“很疑惑吗？那么，是我来解惑，还是弥主你亲自解惑？”王文笑眯眯看向躺在地上随时可能死亡的弥主问。
陆隐再次看向弥主。
弥主瞳孔转动，盯向陆隐：“文明与个人，孰轻孰重？你说是文明，那就尊重你自己的选择，将你的一切给予我，我可以突破，带领人类文明走下去，这，就是弥天大计真正的最后一步。”
“以扩容时代的力量取代旧时代的力量，而突破者，就是我。”
陆隐目光一震，呆呆看着弥主，以为听错了。
“弥天大计真正的最后一步，是取代？”
弥主声音越发虚弱：“若非取代，何来重修？”
陆隐望着弥主，仿佛第一天认识他。
他对弥主不陌生，无论是曾经点醒混寂，创造九垒，意气风发的男子，还是那个被主一道压迫，封印，沧桑佝偻的老者，他都不陌生。
所以从未想过会发生这样的事。而刚刚那一战，弥主拼死也并非假的，所以他才迷茫。
人，有可能存在两幅面孔吗？
这一刻，他对弥主产生了前所未有的陌生感。
就好像第一次见到这个人。
弥主一直看着陆隐，目光黯淡无神，“我给过你选择，孩子，我让你走，只要你走，就不会被取代。可你没走，你与我，总要有人超越主一道。”
“与其等待未知的你，不如按照计划，让我顺利登天。”
“你自己也说过，文明与个人，文明为重。”
陆隐盯着弥主，又看向王文，很多事迎刃而解：“弥天大计最后一步是取代，所以从一开始这就是设计好的。九垒溃败，扩容时代力量，直至推到最后一步被取代。”
“想完成前面那些计划不容易，但你们每一步都有后手，即便没有我威胁主宰围杀死主降临无序时代，也会有王文无数个时间节点后手。”
“同样的，想要顺利取代已经达到主宰级战力的我，就必须，将我重创。”
“而取代是要做给主宰们看的，所以前辈，你也必须死。”
“所以，那个向主宰告密的人。”他最后又盯向弥主：“是你安排的。”
弥主没有否认。
王文平静。
这才是完整的弥天大计。
九垒溃败，扩容时代的力量，时间节点，无序时代降临，这一步步虽然艰难，可若都完成，最后一步自然是弥主突破。
不管什么样的计划，都没有完全杀死主宰这一条。
主宰不可杀，他们做不到。
那即便无序时代降临，主宰依旧存在。
如何在有主宰这个大敌的时代中隐藏自身并顺利突破？要让主宰们完全不会威胁到自己？
只有一个办法，死。
主动暴露弥天大计，然后去死，让主宰们以为杀了弥主，如此，才不会被主宰忌惮。
否则弥主在任何时间，任何地点突破，都有可能被主宰找到并围杀。因为弥主连主宰层次都不是，就算突破也不可能一举超越几个主宰，被围杀的可能性极大。
所以弥主必须死。
以陆隐的力量成全新的弥主，才能无限降低被主宰们找到并围杀的可能。
他们也不信主宰们要蜕变重修就真的无法察觉到弥主这个威胁，岁月主宰它们必定遍寻古今，绝对确定安全才会蜕变重修。他们不敢赌会不会被发现，主动权要掌握在自己手里才行。
弥主一个瞳孔掉落，与血液黏在了地上，声音更加衰弱，随时会死亡：“如此对待一个背负文明前行的后辈是不仁不义，所以你真的有过选择，若非你强行留下对抗主宰，也不至于走到这一步，你想走，没人拦的了。”
王文笑了，眼中带着嘲弄。选择？哪来的选择？那种时候如果走，就不是陆隐了。
陆隐也笑了，充满了悲哀，第一次，他第一次被真正认可并愿意付出性命相救的前辈背叛。
这种感觉真的很陌生。
他见过太多的前辈为了文明而战死，天元宇宙时期对抗永恒族而死的大天尊，慧祖等人，三者宇宙时期战死的血塔上御，苦灯大师他们，还有近期对抗主宰而死的祝灵前辈，相学前辈等等。
人类有太多前辈拼杀在第一线，万死无悔。
而这个始终被看做精神象征的第一壁垒垒主，竟然从一开始就算计了自己。
陆隐一直防备王文，可却从未防备过弥主。
他以为不需要防备。
弥主声音再次传出：“我知对不住你，所以只拿你力量，不会动你性命。”
“文明与个人，孰轻孰重，这是你给的答案。”
陆隐声音干涩：“如果我回答，个人，你会如何？”
弥主没有说话。
王文开口了：“那他就更容易对你下手了，对一个自私的人出手总好过对一个无私的出手来的更没有心理负担。”
陆隐点头：“所以我怎么回答都是错。”他看向王文：“从你告诉我弥主所在地那一刻起，我的结局就注定了。”
王文无奈：“没办法，总要有人牺牲。你做得很好，棋子道主，真的，你做的真的很好。可惜你防着我，却没有防着他。”
“无序时代的降临是你完成的，我的后手根本没用到，以至于都无法提条件。”
“不过你表现得越好，就越可以成全弥主。”
“对了，说一句。”他看向弥主：“你不取他性命，我取，因为真正的最后一步已经变了，我需要用他的尸体换取四大主宰真正的信任，让它们安心蜕变重修，争取更多的机会。”
“毕竟陆隐一天不解决，它们可一天无法安心蜕变重修。”
弥主叹口气：“真要到这一步吗？”
王文笑了：“都做到这样了何必还假惺惺，弥主，这不就是你一开始的打算吗？”
弥主剩下的那只瞳孔盯向王文，深深看了一眼，没有说话。

第五千三百八十四章   自己来拿

陆隐闭起双目，真是完美的计策。
一步步将自己套进去。
以自己曾经的形象让自己放下警惕，以弥天大计的突破让自己守护，以一字数作为传承承诺，以主宰的快速围杀让自己无法思考。
人呐，就算再聪明也扛不住别人的精心谋算。
所谓选择，不过是良心上的一次必选题罢了。
“为什么会这样？”陆隐睁眼，复杂看向弥主，他不信曾经的弥主就是这样的。此人团结了人类文明，创建九垒，对抗主一道，让九垒开创无敌技，自我强大，不断攀升。
他不会看错，此人心怀浩荡之气，绝非这样的。
弥主声音嘶哑：“如果你经历过一些事，也会变。而我从来没变，只是想通了一些事，改变了些许方法罢了。”
“人生在世，好人永远斗不过坏人，所以坏的永远是人性，不是方法。”
“孩子，你会成全我，而我，会带领整个人类文明超越主一道，成为当前无序时代，真正的唯一，什么六分之一，什么主宰，都不存在。”
“人类将是掌握整个宇宙资源最多的，这，不好吗？”
“这不也是你的愿望吗？”
“你未必能走到这一步，可我绝对能。”
王文失笑：“其实给咱们这位棋子道主一点时间，他的未来不可想象。尤其承接无序时代鸿运，他也可以突破。”
弥主道：“他的未来建立在你我之上，没有你，他如何走到如今这一步？是你在一步步引导他，可现在到了他这个高度，谁还能引导他？”
“靠他自己走下去，未来终究是未知的。”
此话王文无法反驳。
陆隐也难以反驳，他过去的种种确实很多建立在王文的帮助下，如今回想起来，他其实一直在被引导。当然，他自己的天赋，努力，心机城府也都有，但很多时候自以为的运气都不过是别人的布局。
未来没有人能帮他铺路了。
可弥天大计延伸到了未来。
弥主的话没错，没人能帮陆隐，他的未来是未知的，可弥天大计下的弥主却绝对可以成功。
他修炼了太久，思考了太久，获得的太多。
“这个世间没有对错，只有手段，只有结果。”王文背着双手：“棋子道主，当你的力量成全了弥主，而弥主带领人类超越主一道，让人类成为这个宇宙最尊贵生灵的时候，你的使命也就完成了。”
“相比之下，其它都不重要，对吧。”
陆隐笑了，他不知道自己的笑是嘲讽还是认同，这是他渴望的结果，却要建立在自己的死亡之上。
他不是好人，他也自私。
“最后一个问题。”陆隐目光凛冽：“你们，凭什么取代我？”
话说出，无形的威势横扫宇宙，摇曳星空。
缓缓抬手，恐怖的力量让肉眼所见的一切扭曲。
弥主躺在地上，半死不活。
而王文，绝对不可能是他的对手。
尽管他现在重伤，可，就凭此刻的弥主与王文，凭什么取代他？
王文看着陆隐：“你不愿意被取代吗？说了那么多就是告诉你，你应该甘愿被取代，成全弥主，成全人类文明。”
陆隐嘴角弯起：“王文，你什么时候也说这么天真的话了。”
“我陆隐不是好人，文明重要，我来背。”
“让我以死成全别人？可以，你们自己来拿。”
王文无奈，看向弥主：“你看，这才是最艰难的一步。”
弥主呆呆看着高空：“那就成全他吧，为了这一天，你也准备了那么久。”
王文叹息：“所以啊，没有绝对无私的人，就算咱们这位背负文明前行的陆主，也不愿意以死成全文明。”说到这里，他对弥主一笑：“所以你现在心里舒服了吧。”
弥主没有回答。
陆隐也没有动他，直接出手抓向王文。说这些虚伪的废话够恶心人的。还不如动手。
他倒要看看王文准备的究竟是什么。
此战，凶险。
但他不会退，返回相城没意义，这是人类内部之战。不知道多久了，他的敌人从人类变为永恒族，又从永恒族变为其它宇宙文明，变为主一道，现在，居然又变成了人类。
弥主错了吗？
如果结果真如他所言，他没错。
他无需顾忌陆隐的生死，只要足够自私，足够冷血。
陆隐自己更没有错，他凭什么死？成全文明？谁说成全文明就要自己死？谁说他自己不能带文明走下去？
无序时代，他承接了最大的鸿运。
他也没有突破主宰层次，没有走错误的路。
他的未来一样可以超脱主宰。
以往任何困难都能克服，他做到了很多，未来只能把控在自己手里。
除此之外，他还有太多在意的人，太多情感牵绊。
就算为了他们，他也不会死。
砰
一掌压在王文肩上，强悍的力量令他动弹不得。陆隐猛的用力，忽然的，他心脏一震，瞳孔涣散，意识一片空白，什么都没了。
这一刹那，他失去了对所有事物的理解。
失去了对接下来所要做的认知。
宛如一个无法动弹的木偶。
王文抬头，目光深邃：“你曾经问过我有没有给你留下幻想缺陷，我的回答是，没有。”
“但我给你留了更重要的。”
“幻想--真空。”
抬手，掌如锋，斩。
一掌斩过陆隐脖颈，划出一道血痕，差点斩断脑袋，让血液顺着陆隐脖子流淌，转眼染红了全身。
陆隐陡然苏醒，压在王文肩上的手用力，一掌将王文半个身体粉碎，他自己也不断倒退，捂住脖子，抬眼望去，王文在惨笑。
陆隐想咳却咳不出来。
他的脖子被斩断了。
原本因为四大主宰绝强一击的余波受了重伤，尽管涅槃树法不断在修复，但没那么快，此战不像当初与生命主宰一战被武装星象锁死，那时候受的伤虽重，甚至濒临死亡，但那都是可以轻易恢复的肉体伤势，再加上圣殇替他驱除了生命主宰的力量，那才能很快恢复。此战却是来自四大主宰绝强攻击，体内有四大主宰的力量。
想要恢复，先要驱除四大主宰的力量。
他现在只是肉体不断修复，但体内依旧千疮百孔。
王文咳血，面色煞白：“真够狠的，你的战力总能超脱我掌控，不过幻想真空的滋味不错吧。当初你杀我王家三老的时候可有想过这一天？”
陆隐瞳孔陡缩，王家三老。
原来如此。从那时候就谋划了。
王文吐出口血：“王家三老一直是我留着布置幻想真空的根基，谁杀了他们，谁必然落入幻想真空内。”
“你可以将此法，看做幻想的，绝对掌控力。”
陆隐眼睛眯起，意识扫向王文。
王文咬牙，强忍着意识轰击，差点昏厥：“当然，以此想对付你还是不可能，所以。”说到这里，他转头看向远方。
那里是白色门户。
陆隐也看去，不知何时，门户外多出了两道身影，一个全身笼罩于黑袍之内，陆隐认得，那是，亡启。当初在岁月古城外与王文，千机诡演，说书的一起要对付岁月主宰的。
但那时候它不是死了吗？
死寂力量被死主抽空而亡。
而另一道身影是--王启。
陆隐看到了王启，面色一变。
王文吐出口气：“三分灵之法，相当于九分身，不过相比九分身，这三分灵之法更难以看出，也更容易掌控。”
陆隐骇然，分身？
王启，居然是王文的分身？怪不得很多情况都被王文掌握，王文也不急着从相城带走王家的人。
还有那个亡启。
等等，亡启，死亡主宰一族生灵，王文，修神力。
他盯着王文。
王文笑了：“想到了？不错，神力与死寂的融合不止你一个人可以做到，我也可以。只是我不可能成为弥主成功的垫脚石。”
话音落下，王启与亡启同时化作一道流光融入王文体内。
下一刻，王文陡然睁眼，双瞳一黑一白，难以形容的气势冲天而起。
同时，一股熟悉的黑色火焰燃烧于体表，那是神力与死寂的彻底融合。
陆隐震撼望着这一幕。
远处，弥主另一只瞳孔掉落，气息如同真要死了一般，近乎于无。
王文张开双臂，气势轰然爆发，竟与陆隐之前的气势相当，伴随而出的还有另一股难以形容的压迫感：“感觉真好啊，三分灵之法的融合其实比九分身更难，却也更快。”
“我很久以前就可以融合了，一旦融合就能接近主宰级战力，可却没有，一直在等，等一个破局者出现？”
“棋子道主，这才是真正的我。”说完，一步踏出，黑色火焰覆盖天穹，压向陆隐。
陆隐体表也燃烧黑色火焰，冲天而起，将王文的黑色火焰直接冲破。
他的黑色火焰融合了主宰级力量，力量性质超越主宰，不是王文可以比拟。
然而随着幻想真空的发动，陆隐瞳孔再次涣散，仿佛意识被拉向了遥远的过去，拉向了那王家三老面前，这一刻，过去与现在出现了重叠，到底是幻想还是现实？他分不清。

第五千三百八十五章   一步一步

身体被重重轰击，直接打穿。
涅槃树法的修复挡住。
陆隐身体狠狠砸向远方，王文紧随而至，手中不知何时多出了一柄剑，当头斩落。
黑色火焰涌入剑内，刹那间改天换地，让整个宇宙变了。
脚下星球直接化为齑粉。
星球所在的宇宙序列之弦全部绷断，重启。
岁月长河支流被燃烧成虚无。
通天术。
陆隐身后，流光飞舞涌入气流，抬指迎击而上，气流撞击剑，无可阻挡的力量让剑生生偏移，王文随手甩出剑，转身，一把抓向流光飞舞：“我给你的东西，你岂能用得了。”
说完，流光飞舞不受控制被他剥离，“陆通天死在我手里，对这流光飞舞，我比你熟。”
陆隐抬手，众生平等。
黑暗将王文拖了进去。
紧接着一指点出。
指力洞穿王文身体，将他脖颈也穿透，带起血液。
陆隐当即再次打出，打到一半忽然停手，紧接着，身体仿佛被无形的力量重击，狠狠吐血倒飞。
身体再一次重创。
而这次，来自过往。
陆隐目光震动，难以置信，来自过往的一击，来自，死神。
这一击，是死神打出的。
就在死神当初从陆疯子点将台轰击下救走的那一刻，那一刻是死神与他联系的唯一时间节点，却成了此刻攻击他的杀伐之力。
为什么，死神，在出手？
黑暗中，王文走出，喘着粗气，声音断断续续，不太发的出来：“你，忘了，我对付，谁，都有，叛徒。”
陆隐无法相信死神居然会给他一击。
这一击来的那么突然，那么，重。
远处，弥主平静躺着，声音传入陆隐耳中：“初黑子吗？我第一次见他的时候就知道他与我是一路人，为了达成目的可以放弃很多。人性，道德，通通都是假，只有胜利才是真。”
“他相信我可以带领人类文明超越主一道，所以他会帮我。”
“不要怪他，他只是选择了一条正确的路。”
陆隐呆滞，正确的，路？
王文冲杀下来。
陆隐轰出黑色火焰，却被幻想之力轰开。
一次次重创，让他战力不断下降，现在连巅峰时期的一成都不到。
王文的攻击疯狂落在他身上，陆隐体表物极必反，大托天之法。巨大的身影站起，抬手，掌中，王文逃不掉，另一只手掌狠狠拍下。
砰
这一掌拍在王文身上，让王文体表蹦碎，重创。
刚要再打出一掌，身影却融化了一样。他自己先承受不住。
王文仰面躺在星空，望向陆隐，真难杀呀，与杀主宰一样，已经没区别了。
但他也到了极限。
陆隐半边身子骨骼裂开，另外半边血肉在融化，抬头，遥望王文，最强之弓，岁月作弦，王文眼中忽然出现了笑意。
这一笑，让陆隐头皮发麻。
他陡然回头。
熟悉的身影自虚无走出，并非来自白色不可知门户，因为那道门户在刚刚战斗中就被陆隐有意摧毁了，怕王文有外援。
但这道身影如何出现的。
而且，那么熟悉。
将七。
将七为什么出现？陆隐愣愣望着，脑中闪过将七的一幕幕，一种猜测浮现，虽荒诞，却，真实。
他看向垂死的弥主，脖颈处血肉修复，但发出的声音却比任何时候都嘶哑，虚弱：“将七诞生自因果主宰的，一段因果，我一直在想那段因果为何会在人类文明内，如果没猜错，那段因果，就是曾经，曾经圣殇留在你体内，封印你修炼因果之力的，因果。”
弥主开口：“不错。”
陆隐明白了，“所以从一开始将七就是你们故意放在我身边的，前段时间我之所以能看透他，不仅因为与圣殇对决因果，即便没有那次对决，你们也会故意让我看透将七，以此放下对将七的戒心。”
他看向王文：“你太了解我了，如果没看透将七，我的戒心必然有一分属于他。”
王文点头，“是啊，咳咳，将七，的存在，一直是个，谜，不给你，答案，我们如何带他，出来。”
陆隐深深吐出口气，一步一步，一步一步的算计，每一步都那般自然，那般精准。
从九垒时代直到这一刻，才完整了弥天大计。
他被从头算计到尾。
不管是宇宙框架，融合神力与死寂还是幻想真空，将七，每一步都在他们的谋划下。
包括他的性格都被算的死死的。
他苦涩，这么多年做的究竟为了什么？他背负文明，文明并没有辜负他，可到头来，文明内，却没有他。
凭什么？
凭什么要这样？
将七趴在被子里，这一刻，他眼神与以往完全不同，那神色，沧桑的宛如另一个弥主。
陆隐与他对视，仿佛在看着弥主。
所以，弥主会死，可将七会活，将七，就是另一个弥主。
这个时代，弥主与自己都死了，四大主宰再无后顾之忧，可以安心蜕变重修。借助这个时机才是弥主真正突破的开始，他不仅拥有其本身的力量，还拥有自己的力量，并获得漫长的时间修炼，水到渠成完成最后一步。
还真是，稳呐。
将七出手了，首先是因果。
一股熟悉的因果之力毫无花俏的轰向陆隐，就跟不会运用一般。
陆隐抬手挡住，然而这股因果之力相当强悍，毕竟曾经被圣殇用来封印弥主。弥主在无尽岁月中并未修炼，所以既没有进步，也没怎么退步，他的战力与那个时期的他差不多。
也就是说，这股因果之力，拥有与陆隐和弥主当前战力相当的破坏力。
一次轰击，毫不惋惜的彻底释放，让将七失去了体内存在的属于因果主宰的因果之力，也让陆隐，被一击打的吐血。
紧接着，岁月之力。
陆隐抬头，不止因果，将七体内拥有的是六位主宰封印弥主的力量，只不过为了不让自己看透他的来历，将因果之力当做主导罢了。
他想通了很多，然而晚了。
不管他想到多少，都不可能弥补与弥天大计的巨大差距，那不是智慧的差距，而是漫长岁月的谋划，是人性的差距。
岁月之力扫过，陆隐身体不断腐朽。
紧接着，意识轰击。
陆隐大脑一震，他的意识如何比得上真正意识主宰，这一刻将七释放的意识与他战力相当，而他巅峰时期拥有的意识也比不过。
身体摇晃，不断咳血。
生命力，轰击。
气运，轰击。
死亡，轰击。
连续三股力量，全部落在他身上，近乎将陆隐血肉剥离，物极必反积攒的力量尚未释放就被抹灭。
身体，无力的下坠。
最终砸落在一颗陨石之上。
六股力量全部释放，将七体内再无任何力量，他这些年的修炼基本等于无，没什么意义，而这，也让他这具身体成了当前时代彻底蜕变的第一步。
陆隐呆呆望着星空，所以，他之所以无法修炼，数万年了才达到当前境界，也是因为体内存在了六股力量在掣肘。
王文缓缓降落，站在陨石上平静看着陆隐，“这次真的结束了，棋子殿下。”
殿下吗？
好怀念的称呼。
陆隐意识模糊，这次受的伤超越了任何一次。
唯一能与之相比的大概就是真武夜王差点杀死他得那一次，若非借助生死玄功他也活不下来。其余不管是托浮星还是被新人类联盟抓走，都没这么惨过。现在的自己如同血肉白骨吧。
而此前与生命主宰决战，尽管濒临死亡，但体内各种力量并未如现在这般被强行轰散。只是被武装星象封住了而已。
真惨呐。
这一次。
“我要谢谢你，不是你，弥天大计没那么顺利。”王文声音继续传来：“是你给了弥天大计存在下去的意义，否则我虽然可以融合两股力量，却不可能为弥主做嫁衣。”
“也是你，在穷途末路的时候打破了三大定律。我虽有后手，但不能保证一定成功。”
“还是你关键时刻救走了弥主，否则弥主被四大主宰当场围杀，也就没有现在了。”
“陆隐，人生走的每一步都是在赌，每一场赌局的胜负都会影响未来。我们赌赢了，你，输了。”
陆隐看向王文，目光前所未有的平静，平静的好像即将死亡的不是他。
王文笑了笑：“别怪我，要怪，只能怪你出生的太晚。”
将七落下，背着弥主垂死的身体。
弥主看起来比陆隐好不了多少，一双眼睛瞳孔都没了，森森白骨沾染血肉，“若非必要，我也不想对你出手。”
“杀你，一，可让我与你共同死去，让四大主宰安心。”
“二，可减少人类对主宰的威胁，保下相城。”
“三，可借你之力成全我，并给予我顺利突破的时间。”
“此三点，便是理由。你要恨就恨我，但孩子，我会让你知道我这么做是迫不得已。文明想要崛起岂能没有牺牲，陆通天死于王文之手，是我知道的。祝灵，相学他们的牺牲，我也知道。包括主一道讨伐第四壁垒，我都知道。一切的一切都是建立在牺牲之上，不破不立。”
“我向你保证，从此以后，人类文明，将再不会屈服于任何生灵之下。”
“宇宙，独尊我人族。”
说完，陆隐便被彻底打晕，黑暗取代了一切，让他失去了意识。

第五千三百八十六章   确定的未来

看着陆隐彻底失去意识，王文目光落在弥主身上：“现在可以帮我解除了吧。”
将七抬头，眼神与弥主一模一样：“急什么，等我彻底掌控他的力量再说。”
王文皱眉：“从九垒时代我就在帮你，说好了走到这一步就替我解除封锁，还我自由，你想言而无信？”
“我若言而无信，你大可以向四大主宰告密。”弥主回了一句。
王文深深看了他一眼，随后目光又扫过地上的陆隐，转身就走：“其实挺可惜的，如果不是你出生在前，我宁愿帮他。”说完，离去。
将七目光也落在陆隐身上，喃喃自语：“如果不是人类陷入绝境，我也愿意培养他，即便超越我。造化弄人。”说完，蹲下身：“现在，我也该死了。”
说完，背上，弥主的身体摔落。
将七毫不犹豫一掌落下，将那具原本就濒临死亡的身体，破碎。
与此同时，方寸之距，正在寻找弥主与陆隐的圣殇忽然心有所感，因果断了？怎么会？莫非？
它当即联系另外三大主宰。
“什么意思？”
“因果断了，要么弥主与陆隐屏蔽了我的因果，要么，弥主死亡。”
“屏蔽因果吗？他们现在能做到？”
“做不到，与我一战，身上必留有我的因果痕迹，时见，通过岁月寻找，如果弥主死了应该会有所察觉，气运，给它鸿运。”
“已经在做了。”
不久后，时见语气低沉：“弥主的岁月过往扭曲了。”
“这意味着，当前时代没有与其过往相连的岁月？”
“他真死了？”
时见点头：“死了。”
圣殇也道：“我也感觉他死了。”
“这才合理，承受我们四大主宰全力一击，不死才奇怪，只是陆隐呢？”
“还未察觉。”
“要不要直接去相城？”
“说了，红霜在逆古源头，不能乱动。继续找，但估计很难找到他，不过如果他活着迟早会出现。”
“现在只要确定弥主死了就行。”
“可若无法解决陆隐，我们无法安心重修。别忘了，那个陆隐的恢复力连我们都望尘莫及。”话是圣殇说的，他亲眼看到陆隐短时间恢复，那一刻有些怀疑人生。
“所以我们才要接着找，只能靠运气了。找到，就可以彻底解除隐患，未必要杀他，毕竟红霜的威胁在，但可以困住他，甚至让他与我们一起重修，不至于同归于尽。”
…
相城，陆奇找到了陆源老祖，说他很不安，总感觉发生了什么，询问陆隐所在。
陆源老祖给不了答案，他，同样不安。
这种不安的情绪逐渐扩散到了很多人，相城笼罩在昏沉的气氛下。
王辰辰从天上宗后山返回，目光沉重，陆隐，还是没在。
她也不安。
相城很多人都不安，这就不对劲了。
即便当初陆隐不断与主宰决战，都没让他们这般不安，发生了什么？
谁也联系不到陆隐。
陆隐的寻路石不断被捏碎，可什么反应都没有。
正走着，忽然，眼前出现一道人影。
王辰辰抬头，看去，目光一缩，骇然：“老祖？”
出现在王辰辰面前的赫然是王文。
王文笑着看向王辰辰：“好久不见了，丫头。”
王辰辰呆呆望着王文，老祖为什么会出现在这？他，他不是与陆隐关系复杂吗？甚至更多的可能是敌人。
“老祖，你？”
王文打断，“陆隐不会回来了。”
王辰辰神色大变，脸色霎时间苍白，别人这么说她不在乎，可说这话的是王文，是那个运筹帷幄，即便主宰都忌惮的王文。
再配合这段时间他们的不安。
“他发生了什么？”王辰辰语气干涩，甚至带着颤声。
王文走向她，抬手，揉了揉她的脑袋：“丫头，你在乎他？”
王辰辰压抑着颤栗：“老祖，他到底发生了什么？”
王文收回手，叹息一声：“死了。”
王辰辰身体一震，噩耗如同雷霆，让她大脑一片空白。
死了？
“不可能，谁能杀了他？绝对不可能。”
王文看着王辰辰，眼中带笑。
王辰辰呆呆看着王文：“是你，杀了他？”
王文打量着王辰辰：“你对老祖我好像没什么信心，怎么，跟陆隐接触一段时间，忘了老祖我，可是让六大主宰巅峰时期都忌惮的。”
王辰辰呆滞盯着王文，眼中充满了愤怒与悲伤：“为什么？”
“为什么要杀了他？他背负人类文明前进，有多苦，多累，你知道吗？你也是人类，为什么杀了他？为什么？”
王文叹口气：“不是每一种苦和累都应该被承认的，成年人的世界只看结果，你到现在都没明白吗？”
“我王家家训，你忘了？”
王辰辰握紧拳头，感觉世界在崩溃。
她如此，如果这个消息传入相城，会让多少人崩溃？不敢想象。
王文背着双手：“从老祖我返回后没有接走你们任何一人，你就该知道有今天这个结果。”
王辰辰骇然望向王文。
是啊，王文从岁月古城归来，第一次与陆隐合作成为六分之一，却从未提过要带走王家任何人。明明王家人就在相城，是他的后辈，可他从未多看一眼。
原来如此，他，早就计划到了今日。
王文笑道：“没有人可以从我手里夺走任何属于我的东西，丫头，回家了。”
王辰辰瞪着王文：“你做的不对。”
王文好笑：“需要对吗？”
“人类已经站起来了，为什么还要这么做？仅仅为了你一己之私？”
“私欲，才是人类文明进步最大的动力，若人类没了私欲，也就没了生存下去的意志。”
“歪理。”
“诶，若非你是我王家当今天赋最高的，我也不想对你说那么多。好好想想吧，从此以后，人类不同，王家也将不同，你可以成为整个王家仅次于我的存在，到时候想为陆隐报仇也随便你。”说完，他离去。
王辰辰看着空荡荡的四周，闭起眼睛，她多希望刚刚的只是一场幻觉。
陆隐，真死了吗？
相城，一人独坐城头，背对众生，目光平静的看向远方，他是死神。
笼罩相城的不安，唯有他最清楚。
这时，命运到来，盯着死神背影：“发生了什么？”
死神沉默。
“初黑子，我问你发生了什么？”命运大声问。
死神淡淡开口：“没什么。”
命运盯着他背影，忽然抬手抓去，死神没有躲避，任由命运抓住衣服，用力往后拉。他不受控制的被拖拽下了城墙，狠狠砸在地上。
命运居高临下瞪着他：“告诉我，到底发生了什么？”
死神就这么躺在地上，很是平静：“换一个人走到台前而已。”
命运目光一缩：“换谁？”
死神没说话。
命运目光闪烁，不确定：“王文？”
死神坐了起来，身上全是灰，无所谓的拍了拍：“他不配。”
“弥主？”
死神没有否认。
命运蹲下身，死死盯着他：“真是弥主？”
死神与命运对视：“你为什么会猜到弥主？”
命运不知道，她只是随便猜测，正常情况下不可能猜到弥主才对。弥主是第一壁垒垒主，为了九垒而战，怎么可能对陆隐做什么？陆隐背负人类文明至今，他做的一切都看到了。
弥主应该帮他，毫不保留的帮他才对。
但，死神的反应让她心不断往下沉。
死神起身，转身就走。
命运愣愣看着地面，咬牙问：“为什么？”
死神背对着她，一步步走着，“当人被逼到极限，是会改变的。不管是性格还是方法。”
命运转头看向他：“所以他就想取代陆隐？原因呢？”
“你不需要知道。”
“陆隐救了师父。”
死神停了一下，“没有人规定，能带领人类走下去的必须是陆隐，也没人规定，做了，就一定是他的，他做的够多了，可未来，需要一个确定。”
“弥主就能确定带人类文明走下去？”
“不是走下去，而是登顶。”
“你们忘恩负义。”命运怒喝。
死神抬脚，继续走：“文明与个人，恩与义，孰轻孰重？”
命运猛的起身，毫无形象的一脚踹在死神背上，将他踹飞了出去：“是我带你看到了九垒过往。”
说着，她不断踩踏死神，对着他脸一顿猛踩：“是我让你认识了弥主。”
“是我，都是我。”
“可我没让你忘恩负义，没让你背弃陆隐。”
“他一路走来付出了多少你知道吗？你看不见，我却看见了，我看见了岁月之下他的痛苦，我看见了他放弃了很多，你个没心没肺的畜生。”
砰的一生，死神被狠狠压入地底，脸上到处都是血。
他没有反抗，默默站起来，擦了擦鼻子：“提醒你一下，别传出去，不然相城就乱了。”
命运喘着粗气，瞪着死神：“初黑子，你无耻。”
死神摆了摆手，走了。
命运无奈的松开拳头，深深吐出口气，目光充满了愧疚。
她没想到会这样。
不安笼罩整个相城的时候，她就想到了这个初黑子，因为他与王文走得近，因为他直接参与了弥天大计，参与的比她深得多。所以她找来，看到了初黑子坐在城头，背对整个相城。
以她对此人的了解，她知道自己猜对了八分。

第五千三百八十七章   第二掌控权

背对相城。
这家伙必然是干了什么事。
没想到是真的。
陆隐到底怎么样了？她无力望向远方，初黑子已经不见。她不知道该问谁，正如初黑子说的，不能传出去，谁都不能说，一旦说了，文明就乱了。
错了，你做的是错的。
难道为了文明，就可以直接放弃一个背负文明走到今天的人吗？
那个人为文明付出了多少，他也有亲人，有朋友，凭什么？
凭什么？
为了大义就可以不分对错吗？
弥主凭什么摘取属于他的一切？
命运无力靠在城墙上。
天上宗后山，龙夕正在浇花，手中，水壶断裂，掉落在地，水都撒出来了。
她看着地上断掉的水壶，默默蹲下来，捡起，目光无神。
不断有人来询问陆隐踪迹。
可她哪儿知道。
她只知道，之前的某一刻，天，仿佛灰了下来，她整个身体都麻木了，那股不安比谁都要强烈。
“千万不要出事，求求你了，千万不要。”
龙夕默默低语，另一只在袖子里的手，指甲都刺入掌中，滴落鲜血。
…
陆隐感觉自己做了一个梦，梦中，他落向了苦海。是真的苦海，落入其中，浑身疼痛，不仅是肉体，还有灵魂，凡是自己的一切都在疼痛。
甚至就连自己掌握的力量都似乎有了灵性在哀嚎。
为什么力量也会疼？
这真的是苦海吗？苦海的尽头是哪里？
恩？那是，光芒？
他费力朝着光芒游去，身体可以控制吧，他不知道，只知道随着自己用力，距离那光芒就越来越近，越来越近，最终冲入光芒内。
脱离苦海了吗？
目光陡睁，熟悉的面孔距离自己一米之外，正平静看着。
陆隐望着那张面孔，将七，而那眼神，是弥主。
记忆逐渐恢复，他想起来了，被弥主与王文同时算计，历经了一个古老的岁月，将自己打成了这般摸样。所以，自己真的跌入苦海了，那疼痛是真的。
“你醒了。”将七开口，声音不再那么年轻，更不再畏畏缩缩，而是与弥主一模一样。
陆隐看着将七：“我昏睡了多久？”
将七笑道：“不算久，也就百年而已。”
陆隐惊讶，百年？他努力抬起身体想看看自己，百年时间，涅槃树法应该能让自己恢复很多才对。可为什么还是这样？
“你想恢复吗？做不到了，我点醒了你的力量。”
陆隐愕然望着将七：“什么意思？”
将七淡淡道：“我拥有的是毁灭的力量，这是在六大主宰力量之外的第七股绝对可以达到主宰层次的力量，而与毁灭对应的就是创造。”
“你不会忘了我曾经点醒过混寂吧。”
陆隐当然没忘，他还看过那一幕。
正是那一幕让他对弥主有了第一印象。
那双黑白分明的瞳孔如同世间的黑与白，那般清晰，身上还带着书卷之气，给人一种很舒服的感觉。
若非那种感觉，他岂会那么信任弥主。
将七继续道：“其实陆通天的大通天术也是在我的创造之力基础上领悟的，大通天术可以赋予非生命命格，让非生命拥有意识认知，而我的创造自然可以做到更多。”
“比如，你的各种力量。”
“正常而言我无法控制，可若点醒你的力量，就好似骨语让你骨骼成为另一个生命一样，让我有了对你力量的，第二掌控权。”
“所以在你无能为力的时候，我，便是你力量的唯一主导。”
陆隐怔怔望着将七，不，应该说是弥主：“可以做到？”
弥主道：“若做不到，为何要对你出手？若做不到，这弥天大计最后一步岂非笑话？”
陆隐盯着弥主：“弥天大计最后一步必须要我的力量？”
弥主摇头：“未必，只要顺利降临无序时代，我便可以在这个时代突破。可能否突破，又要耗时多久，这些难以确定，或许比那几个主宰快，也或许，慢。”
“但若拥有了你的力量，我绝对能领先它们突破，拥有自保，乃至超越它们的实力，如此才安全。”
陆隐深深望着弥主，随后收回目光：“你是故意唤醒我的。”
弥主点头：“我想给你一份公平。”
陆隐再次看向他，以为自己听错了：“公平？”
弥主目光复杂：“我知你不甘，恨我，怨我，你为人类文明做了太多太多，不管你是从内心想要守护这个文明，还是因为人本身的性格情感所致，你确实做了很多。”
“这个宇宙没有说谁做了就必须是谁的功劳，但我想给你一个公平，让你知道我为何要这般做。”
“这是之前就答应你的。”
“公平也好，平息你的怨气也罢，总之，我会带你看向过去，看看九垒曾经真正的黑暗，与绝望。”
陆隐盯着弥主：“就算看到了又如何？”
弥主道：“你会怎么想我不知道，不过我，会心安一些。”
陆隐好笑，心安吗？抢夺他的力量，谋害他的性命，最后居然还想让自身心安，他都不知道怎么说了。
虚伪已经不足以形容。
这是极端。
弥主抬手，掌中，是两颗眼珠。
“看岁月过往，我也可以做到，现在就带你去看看曾经的故事。”说完，一手落在陆隐身上，灰色岁月流淌，相似的一幕出现，陆隐看到了过往画面流水般闪过，弥主一步踏出，进入其中一个过往，同时带去了陆隐。
灰色岁月，巨大的母树矗立，这是久远之前的过往。
这个时候母树还与陆隐第一次见到时一样，看不到顶，也看不到树枝的尽头。这里是内外天。
不远之外，两道人影以极快的速度冲向母树。
陆隐看到了，那是，弥主与一个中年男子。
“他是我的弟子。”弥主开口，他们听不到这岁月过往的声音，更无法与过去交流，但弥主却可以对陆隐说话。
远处，久远之前的弥主带着他的弟子冲向内外天，遭遇屏障，直接打破，震动七十二界，引出了一道道强大气息。
“他叫业知，初期遭遇主一道时，与主一道发生了冲突，他的记名弟子尽数死亡，这一战，是我来为他讨回公道。”
陆隐诧异看向弥主，向那个时期的主一道，讨回公道？
弥主看向陆隐：“很天真吧，但那个时候，我们也并不了解主一道的恐怖。”
说话间，岁月过往，弥主已经带着业知冲入母树内部，冲入了内外天，踩碎流营桥，仅仅片刻就看到了那唯美宇宙。
而这一刻，久远之前的弥主神色变了。
身旁的业知更是骇然。他们，感受到了主一道的恐怖。
一道道至强者身影降临，其中甚至有熟悉的圣柔，不过那个时期的圣柔还没有现在这般厉害，却也是绝强者了，足以行走唯美宇宙。
唯美宇宙，六大主宰一族之地加上七十二界，一下子走出了数十道身影，震撼弥主与业知。
陆隐望着这一幕，如此多高手吗？比他进入内外天时多得多，这些高手其中相当一批现在已经入了岁月古城吧，那个时期，岁月古城或许还没有三十六座那么多。
那个时期的内外天才是主一道古往今来最强盛的。
而弥主，就在这时候闯了进去。
他忍不住看向将七，也就是现在的弥主，他目光平静，仿佛看的是另一个人的遭遇。
不知道说了什么，他们听不到。
久远之前的弥主出手了，业知也出手了，其实无需他出手。虽然那个时期内外天鼎盛，有一个个至强者，绝强者，永生境更是多不胜数，可弥主的实力仅次于主宰。就如同陆隐以现在巅峰时期出手，这些强者根本拦不住。
然而意料之中的情况出现。
主宰，降临。
弥主抬眼：“这是我人生中第一次遭遇主宰，那可怕的气息，森然的天威，不断冲击我的心灵，不断碾压我的力量。”
陆隐听到了，目光看着远方在主宰气息下震撼的弥主与业知。
第一次遭遇吗？
降临的主宰是，死主。
六大主宰中，公认最擅杀伐的主宰。
当然，真打起来它是不是最擅杀伐不确定，起码明面上是这样，而死主带来的黑暗从这一刻起，也如同主一道带给九垒的黑暗一样，席卷而去。
不管主宰气息多强盛，弥主都没有退缩一步。
陆隐看到了那个时期意气风发的弥主，他拥有毁灭性的力量，却遭遇了主宰层次，与死主的对决摇曳母树，震撼了整个七十二界。
七十二界无尽生灵也没有想到外界竟然有生灵可以对决主宰。
再怎么强大的生灵，面对主宰都是无力的。
可弥主硬生生与死主对拼，甚至让死主受伤。
死主，身为主宰，在内外天无尽生灵眼前受伤，这让它发狂，攻击越发恐怖，最终，弥主败了。
陆隐从头到尾看着。
那个时期的死主与此前他遭遇并对决的死主实力差不多，死主在这漫长的岁月中根本没有进步，甚至因为曾经与弥主对拼，消耗了很多。
他此刻也了解为何死主会亲自下场对九垒出手。
或许就是这一次遭遇。它，是第一个与弥主对决的，在主一道无数生灵眼皮底下被打伤，它想洗刷耻辱。
而那个时期的死主远没有现在那般冷静。

第五千三百八十八章   剥离

击败弥主，然后当着弥主的面，抓住业知，生生挖掉了他的双目。
内外天是灰色，因为他们看到的是岁月过往。
可即便不是岁月过往，这一幕在陆隐眼中也必然是灰色，暗无天日的灰暗。
业知被挖掉了双目，死主对弥主说着什么，弥主冲天而起，继续对死主出手，他在拼命，一个拼命的弥主，即便死主都忌惮，不得不扔掉业知与之对决。
弥主越打越惨，可死主也好不了多少。
直至因果主宰降临并说了什么才阻止了这场战斗。
弥主声音平淡，似在回忆，却又似说着别人的故事：“圣殇告诉我，主一道早就知道九垒了，也一直在盯着我们。”
“它给了我两个选择，要么臣服主一道，要么，毁灭九垒。”
陆隐不解：“这是我想不通的，那个时期九垒并没有威胁主一道的实力，即便后来九垒战争，只要主宰出手，一样能轻易抹平人类文明，为什么还会打成那样？”
弥主淡淡开口：“面对一个完全可以把控并且利用的文明，你会轻易抹平吗？”
陆隐目光一震，把控，利用。
“对于主一道来说，人类九垒只要没有主宰，就可以完全把控，成为主宰一族的试炼场。尽管这个试炼场不太听话，但无所谓，慢慢调教就是了，就当是另一个，流营。”
“而我的出现，并且与死主对决，让它们又看到了另一种可能。”
弥主话没说完就被陆隐接过：“利用你对付死主，或者对付其它主宰。”
弥主点头：“主宰之间也有争斗，三大定律记忆被封，它们要对付彼此可是真心的。我这样一个人，既没有威胁，还能被利用拖垮其它主宰，那个时期或许除了死主，其余几个主宰都会这么想吧。”
“现在，它们要的就是一个态度，一个，让死主报复，让主一道无尽生灵满意的，臣服态度。”
陆隐再次看向岁月过往，他看到了被挖去双目的业知步入唯美宇宙，当着两位主宰，弥主，以及无数生灵的面，自裁而亡。
他目光一缩，望着那个想要阻止的弥主，他是真的想阻止，可业知必须死，他不死，如何显示九垒的臣服。
他不死，死主那口气怎么出？
陆隐又看向现在的弥主，他闭起了双目，这一幕即便到了现在也是他心里的痛。
“业知，不仅是我的弟子，还是我的。”弥主睁眼，目光平静如水，没有一丝波澜：“儿子。”
陆隐大惊：“业知是你儿子？”
弥主淡淡看着岁月过往，那个时期的痛仿佛跨岁月来到了现在。哪怕换了一个身体。
那个时期，他连业知的尸体都带不走。
挖去双目，自裁而亡，最终，被唯美宇宙六大主宰力量无情抹杀，灰飞烟灭。
眼前场景流淌，灰色如同水流将他们拖去了现在。
陆隐怔怔望向弥主，那张年轻的脸庞却充满了沧桑。
弥主对陆隐一笑：“感觉如何？”
陆隐盯着他：“业知，真是你儿子？”
“如假包换。”
“别人知道吗？”
“当然不知道，他自己都不知道，以为是我的弟子。不过倒也不是你想的那样复杂，仅仅是我想让他在没有这一重身份的前提下修炼，要知道，当初为了成为我的弟子，他与很多人一起经受考验，他，是真的一步一步走到我面前拜师，没有任何特殊。”
弥主抬眼，追忆过往：“那个时候我看着他超越其他人，来到我面前跪拜，我也想告诉他真相，但想了想还是没有。人呐，不能懈怠，尤其在这宇宙生存，很容易文明尽毁。”
“所以不管是我的儿子还是其他人，我都会以最严格的要求对待…”
陆隐静静听着，他讲了很多关于业知的事，这份藏在心底，连九垒那个时期都无人知晓的往事，在这时候宛如古老的竹简被拉开。
那份藏在心底，至死都没能说出的情感，太过沉重。
“你别误会，我帮业知讨公道并非因为他是我儿子，而是那些死在主一道手下的人太惨了，他们是业知的记名弟子，业知带他们行走宇宙，却遭逢大难，不管业知什么身份，我身为九垒之主都要出面。”
“业知那时候的修为很高，他都无能为力，九垒也只有我可以出面，谁曾想居然面对主宰。”
弥主深深叹口气，低头看向陆隐：“那么，我们开始了。”
陆隐与他对视。
弥主道：“我将，一一剥夺你修炼的力量，让这些力量成为我的。业知的过往你看到了，心情有没有好一点，你可以当做那是对我的惩罚，一份来自过去对未来的惩罚。”
“放心，每剥夺你一份力量，我都会给予一份惩罚，这就是我给你的，公平。”
说完，一手压在陆隐体表，陆隐只感觉整个身体在膨胀，而体内，力量如同奔腾的河流决堤而去，涌入弥主掌中。
力量？
这是，肉体力量？
怎么会？
弥主缓缓开口：“任何一份属于生灵的可控之力，都可以被点醒，更可以被赋予第二份掌控之力。”
“创造其实并没有对力量下手，一开始是为了点醒懵懂的生灵，这是我看到骨语才有的想法。”说话间，陆隐明显感觉到自己体内的力量不断流逝。
这种感觉很诡异，仿佛体内被抽空了一般。
他体会过骨语，骨骼自血肉中要爬出，而此刻是力量要从血肉内冲出，彻底脱离自己而去。
“肉体力量属于生灵自身，可任何一种能影响外界的能力，都可以被点醒剥夺，你，失去了这份力量。”
呼的一生，陆隐身体被高高抬起，然后重重落下。
鲜血顺着七窍流淌，染红了身下陨石。
陆隐呆呆望着星空，他感觉整个身体轻飘飘的，什么都没了，肉体力量，没了。
而眼前，得到陆隐肉体力量的弥主看起来没什么变化，但随着他屈指轻弹，整个虚空被打出一道涟漪，很慢，却将宇宙，撕开。
他赞叹：“真是很恐怖的力量，超越了主宰，我都不知道你如何修炼出这般力量的。人类按理来说是达不到这种程度才对。”
说完，他坐在陆隐身旁，缓缓闭起双目，“我要彻底驯服这股力量，不会太久，你也睡一会吧。”
陆隐睡了过去。
他的肉体力量被抽走，整个身体空荡了下来，那股支撑自身的力量没了。
这一睡不知道多久，再睁眼，是错觉吗？将七的样貌朝着弥主之前的样貌接近了一些。
弥主看着陆隐：“那么，继续吧。”说完，岁月于身下流淌，他带着陆隐，去了岁月过往。
这一次，他看到了过去的弥主，也看到了一个熟悉的存在，时初？
“那是，时初？”
“对，岁月主宰一族一个很古老的生灵。”
陆隐不知道时初为什么来九垒，这里就是九垒。
弥主带着陆隐接近他们，并让陆隐看到了一张兽皮，上面有一段文字。
陆隐看去，神色一变。
上面只有很简短的一句话--“人类永生境数量不得过二十。”
他愕然望向弥主。
弥主看着前方正在与时初对话的过去的自己，“很奇怪吗？这是主一道给予的恩赐，我人类九垒巅峰时期永生境起码过百，但主一道却限制，不得超过二十，一旦超过。”他没有接着说，陆隐却想象的出来。
“所以有一段时期，九垒存在过很黑暗的岁月，那段岁月，主一道并没有明着与九垒人类接触，人类文明尚且都不知道主一道，知道的也都死了。”
“他们只知道是我，限制了文明永生境数量。”
“那些达到永生境的人，很多都被我强行打落了境界。”
弥主笑了，很苦，“你可知那段时间，人们是怎么骂我的吗？他们说我为了自己的统治才下手，不允许有任何人存在接近我实力的可能，永生境就是一个标准。”
“我，被骂了很久很久，那是人类文明的黑暗岁月，亦是我的黑暗岁月。”
陆隐听着弥主的话，目光看向前方，看到了过去弥主与时初在争论，然而时初目光根本没有变化，甚至带着笑意，就好像在看小丑。
“怪不得你们会抓时初，是早就认识它了。”陆隐道。
弥主恩了一声：“有些古老的生灵自有其存在的意义，死神的任务就是抓时初，以此合理的引出三大定律，给你，破局的机会。”
“你看，这时初是不是很可恨，那个时候我就想宰了它，但，不能。”
陆隐目光又落向那张兽皮，完全可以想象到那个时期，弥主为了限制永生境数量做过的事，挨过的骂。
历史上，存在过他的黑暗纪录。
岁月流淌，他们返回。
“这次是岁月之力，其实我只是剥夺你拥有的力量，如果你活着，这些力量依旧可以修炼，因为你的认知领悟没变。”
“但对不起，你不死，无法向四大主宰交差。”
“不过刚刚那一幕，会不会让你心里舒服一点？”说着，他一手落下，将灰色岁月于陆隐体内，抽出。

第五千三百八十九章   改变

岁月之力来自心脏处星空，随着这股力量被抽出，心脏处星空出现了崩塌。
还有一股岁月之力在流光飞舞内，可惜流光飞舞早就被夺走了。
陆隐又沉睡了，弥主要修炼。
等他再次苏醒，弥主周身环绕灰色之力：“倒是比之前更顺畅，你拥有的岁月之力达到主宰级层次，很难想象一个人能将各种力量修炼到主宰级层次，哪怕只是入门。”
陆隐漠然看向弥主：“你没必要带我看过去，我阻止不了你做任何事。”
弥主摇头：“我说过了，你为文明做过的一切，我会尽可能给你公平，不管这份公平你接不接受。”
陆隐收回目光，看着黑暗星空。
接受吗？如果有的选择，他当然不会接受。
但，内心深处的不甘却越来越少。
那份憎恨与无奈也越来越少。仿佛在坦然接受自己的命运。
这就是弥主想要的吧。
这一次，他们来到了九垒无数修炼者的中间，看到因果，岁月等力量在传播，而传播者，竟然是主宰一族生灵。
主宰一族生灵竟然在教导九垒的人修炼？
他想起曾经看到的过往，主一道扶持人类中的傀儡跪拜它们。它们似乎做了很多事。
“传授六大主宰修炼的力量，这种力量修炼越多越可以被掌控，因为这些力量，可以反噬。”弥主声音传来，这一次，他声音越发沉稳，而样貌，也越发接近弥主自身。
将七的影子在淡去。
“主一道不仅将九垒当做试炼场，还当做试验地。它们实验九垒对六股力量的修炼，实验反噬之能。所以九垒的人对六股力量修炼越多越容易被反噬。而越被反噬，就越会将主一道当做难以对抗的存在。”
说着，带着陆隐不断游走九垒，无数人狂热的修炼主一道力量。
这些力量确实可以短时间增强他们的实力。
试问，如果当初陆隐刚刚踏上修炼之路时，有人交代他因果之力，时间伟力，或者死寂力量等等，可以短时间大幅度提升他的战力，他会拒绝吗？
当然不会。
九垒的人也不会。
他们尝到了快速提升战力的滋味，这份诱惑比天大。
吸引着他们不断沉沦。
然而这些力量很轻易就会被反噬，收割。
“不仅六大主宰的力量，还有更多被主一道开创出，却拿不准的战技，功法等等，都流入九垒让人修炼。”
“人类是一种可塑性极强的生命，他们能修炼各种力量。”
“以至于这期间，无数人成为了主一道的试验品。”
弥主语气还是那么平静，“我阻止过，你可知结果？”
陆隐看向他。
他笑了笑，“你可知在那个时期的内外天七十二界中，有一界，专门被清空用于收留投靠主一道的人类。还有就是不断有人类被带入主一道，不管愿不愿意加入，都出不来了。”
“而我阻止主一道传播力量的代价就是。”他抓住陆隐，身形一转，已来到内外天，岁月过往的内外天，紧接着进入唯美宇宙，带着陆隐进入七十二界中的某一界。
在这里，陆隐看到了过去的弥主。
也看到了，让他难以置信的一幕。
一界之人，被屠杀。
整个界，过万宇宙，无数人尸横星空，一个活口都没有，全部死亡，偏偏尸体都在。
陆隐呆呆望着眼前无法相信的一幕，尸体从他身旁飘过，也飘向过去的弥主身旁，他看到了那时候的弥主，一样的呆滞，一样的难以置信。
一界有多少人？
数不过来。
全都是从九垒过来的。
九垒，从主一道第一次察觉到一界之人被屠杀同样经过了漫长岁月，在这段岁月内发生过很多很多事，可有些事注定不可能被记录下来。
唯有部分人知道。
这一刻，陆隐看到了，看到了对于无数人来说最黑暗的一幕。
弥主声音传入耳中：“这就是阻止的代价。”
陆隐浑身颤栗，仅仅阻止主一道行事，就让一界之人死绝。这就是主一道的行事方法。
“他们死后，主一道继续带人来，也有更多的人愿意来。这些人你不能说死有余辜，如果我能保护他们，他们不会被主一道蒙蔽。他们只是普通人。”
陆隐抬头，远方还有一人在看着，就在过去弥主的身后，刚刚他还没发现。
那是，相学？
年轻时候的相学。
弥主看去，道：“相学是我带来的，他很聪明，也很能隐忍，但这一幕对他的冲击之大也是我没料到的，以至于有了后来他为了不让此类事发生，宁愿用第五壁垒年轻一代赌心缘不二法的传承。”
“他的冷漠也是从这一刻开始。”
陆隐浑身无力，是力量被抽空的原因，还是看到了这一幕，他自己也不知道。
相思雨无情屠戮一座又一座城池，死了很多人，让他将相思雨当做死敌。而这一界之人又有多少？
返回现在。
弥主接下来剥夺的是，因果。
陆隐的因果天道拥有磅礴因果，但此前与圣殇对决消耗了太多，若非如此，这磅礴因果被弥主所得，足以让他惊喜。
可现在的因果远远比不上岁月之力。
此前与四大主宰对决，他都没施展因果，根本毫无作用。
弥主也惋惜。
但若没有陆隐此前与圣殇的因果对决，那与四大主宰对战也未必能全身而退，只能说有得有失。
再次沉睡，苏醒后，因果天道再无一丝因果。
彻底被剥夺了。
“你的天赋可以直接增加因果，很好的天赋，却有了裂痕，于我无用，可惜了。”弥主沧桑的目光看着陆隐，周身，灰色再次流转，带陆隐去往过去。
这一次，陆隐看到的只有弥主一人，再无其他人。
过去的弥主，独自一人待在不知道哪里，背对陆隐，整个身体在颤栗。
陆隐忍不住想去看。
弥主带他去了。
很快，陆隐看到了，瞳孔一缩，眼前的一幕带给他的震撼不亚于此前一界之人被屠戮。
他看到弥主在，抽出自己的力量。
弥主，在抽出他自己的力量，而抽出的方式与抽出陆隐力量的方式截然不同，充满了血腥，充满了惨烈。
他一只手生生插入自己体内，在体内骨骼血肉中搅动，在寻找什么。
陆隐忍不住看向弥主。
弥主淡淡道：“对你力量抽出之法是我在这无数年间不断思考得来的，算得上是最没有痛苦的方式。在那之前，你眼前看到的这一幕甚至远在九垒战争之前，处于我被主一道封闭力量之后。”
“在这期间我尝试将体内封印的力量点醒，抽出。”
“一次次尝试，每一次尝试都承受这扒皮拆骨之痛，因为主一道六股力量藏于体内，我都不知道在哪。为此不得不于体内血肉中一寸寸寻找，扒开每一丝血肉，撬开每一根骨头，翻动骨髓，寻找那隐藏的力量。”
陆隐目光震撼，弥主也是人，是人，就避免不了疼痛。
修炼者一样会痛，只是承受上限不同。
寻常的刀剑之伤不足以让他们动容，可现在，弥主相当于将他自己撕成一片片，寻找那隐藏的力量。
“我找不到，那六股力量仿佛有灵性一般，但再找不到也要找，一次次找，它们就藏在我体内，我知道。”
“如果暂时找不到它们，我就找自己的力量，抽出自己掌握的力量送予旁人，让旁人代替我活下去，修炼下去。”说到这里，他看向陆隐：“我不是没想过放弃自己，成全他人。但也失败了，一次次尝试，痛入骨髓，一次次将自己的力量给予别人，别人却根本承受不住。”
“陆隐，你觉得我应该怎么办？”
“面对六大主宰，即便那个时期我突破了，也只是与它们相当的层次，六大主宰有三大定律，它们六位一体，根本不容许出现第七位主宰。”
“我甚至根本没可能突破成功，它们一直在盯着人类。”
“即便没有弥天大计第一步，九垒也必然溃败，这是人类改变不了的命运。”
弥主越说越激动，此前的一切都没有让他失态，而此刻，却这般低声呐喊，他在为他自己做过的一切讨回公道，他也想给予曾经承受无尽痛苦的他自己一个公平，公正。
最终，弥主深深吐出口气，“我成功了，将自己身体撕碎，探遍一寸寸地方，最终将六股力量全部剥离，以力量的形态永远留存人类文明，以此不让主宰发现，这才有了，将七。”
周边岁月流转，他们返回现在。
弥主缓缓低头，与陆隐对视：“你觉得自己做的够多了，但我做的不比你少。你能体会我无数次撕碎自己只为寻求一丝突破的机会的感受吗？你活到现在，伴随的大部分是成功，而我活到现在，伴随的，却是失败。”
“我是第一壁垒垒主，是我创建了九垒。”
“那又如何，九垒无数人被主一道策反，镇压，他们都是我的后辈，是孩子，我却只能眼睁睁看着他们被愚弄，被掌控，生活在主一道阴影之下。而他们，却还在骂我，诅咒了我无数年。”
“我用尽了办法都无法阻止，所以，要做出改变。”

第五千三百九十章   未来再见

陆隐望着弥主：“自在先生呢？”
弥主失笑：“他走了。”
陆隐不解：“走了？”
弥主点头：“弥天大计来自他，但他居然不认为可以成功，所以走了，说是想办法为人类留下第二条路。”
“然而弥天大计成功了，我会找回他。”
陆隐无法理解：“弥天大计既然是自在先生提出，为什么他自己认为无法成功？”
弥主道：“如果从一开始就告诉你弥天大计，你觉得会成功吗？”
“这道大计需要太多的运气，其中还包括王文这种游走于背叛边缘的人，以及存在着无数年之后的晚辈。”
“这一整个大计听起来更像是绝地求生的赌博。”
“我突破是弥天大计最后的保障，然而我即便可以突破，主一道会让我成功突破吗？在九垒时期不可能，现在，哪怕隐藏的再深，突破主宰的动静也不可能藏得了。”
说完，他抬手，落在陆隐身上：“接下来，神力与死寂融合的力量。”
这本就是在弥天大计修炼而出的力量，如今，被弥主夺走。
陆隐还剩什么？意识，心力，气运，还有，母树的绿色光点。他不知道弥主能否看到那绿色光点，但即便看不到，生命也已经到了尽头。
苏醒后，弥主什么都没说，继续带陆隐去岁月过往，看向九垒时期不为人知的阴暗。
这些阴暗，都是弥主为了反抗六大主宰所做的尝试。每一次尝试都伴随着数不尽的痛苦，他在一次次痛苦挣扎下改变了自我。
而心力与气运都被抽走。
最后，陆隐修炼的力量，只剩意识。
而这也是确保他现在可以有清晰认知的基础。一旦意识被抽走，他即便不死也是个活死人。
“只剩意识了吗？那么，这最后一幕，我带你看看九垒真正的巅峰时期吧。”说完，弥主带着陆隐前往过去，来到了九垒大战前的一段时间。
在这里，陆隐看到了与之前九垒完全不同的景象。
主一道生灵几乎不存在，每个人都在修炼各自壁垒内的力量，他看到了包括弥主在内的九大垒主，每一个垒主都极其强大。
“这可以算是与主一道接触后，九垒真正的巅峰时期，也是最后的高峰。”
“这时候，将七已然成形，我撕开了六大主宰的封印，以自我毁灭性修为超越之前，成为令主宰都真正忌惮，不愿意死拼的绝顶强者。”
“这时候八大垒主不断开创无敌技，有些无敌技已经成形，有些虽还没有，但也足以摆脱主一道力量反噬。”
“这是九垒人类文明最有信心对抗主一道的时期。”
“也是，引来九垒战争的引子。”
陆隐被弥主带着，走过一个个壁垒，他看到了红霜撑着红伞遥望星空，面色冰冷，身后站着王文。看到了流光飞舞下各种奇形怪状的生灵，一个个发出震耳欲聋的声响。
看到了长舛托举天眼，看到了相学屹立城头。
看到了那强壮的轰天雷与轰破天父子，看到了阎门七针的渡平生。
看到了烛光下剑荡不夜天的凌霄，也看到了站在鼎前不知道想什么的木泰斗。
一个个垒主意气风发，无惧主一道。
“在这之后，红霜他们就围攻了十眼神鸦。那畜生是单体战力最强的存在，当然，现在你也知道了，指的是主宰之下。”
“哪怕是我想单对单杀它都极难。”
“而它偏偏对于九垒有敌意。为了抹消这个隐患，才有了围杀它的一幕。”
“九垒战争的开启就是在那之后，很多人都说之所以有九垒战争，是因为我们围杀十眼神鸦被主一道忌惮。当然不是，不管十眼神鸦死不死，战争一定会爆发，因为六大主宰都已经知道我祛除了它们的封印之力。”
“它们绝不会允许我继续修炼。”
说到这里，他看向陆隐：“弥天大计第一步，九垒溃败。说是计划，却是必然。因为面对主一道强势围攻，九垒，必败无疑，没有任何胜算。”
“我想突破，做不到，被盯得太紧了。”
“我也想过拼命，想过保留人类一丝火种。但意义在哪？让后世人面对主一道继续当傀儡吗？让后世人继续被迷惑，被掌控，被主一道愚弄？”
“陆隐，你告诉我该怎么做？”
陆隐看到了九垒一幕幕过往，他也不知道。
弥主经历的太多太多，从最初尚未接触主一道的意气风发，到后来被主一道镇压，封印，麾下人类文明被愚弄，屠戮，他想尽办法尝试摆脱，哪怕受尽折磨，可结果依旧不会改变。
对与错并不重要。
他只是走在他认为对的路上。
于自己而言，这是不公，是抛弃，是阴谋算计，可于他而言却是超越主宰的机会。
“你可以恨我，也应该恨我。但我带你看了那么多，这份我认为的公平给你了。至此，结束了。”弥主随手散去岁月，陆隐又回到了那颗陨石上，静静躺着。
弥主目光复杂的看着陆隐：“黑暗才是人性的完整。一味的自私，与一味的善良，都不符合宇宙相融的理念。”
“从你这里得到的一切将会埋葬整个主一道，你放心，人类历史上会有你的名字。”
“我会在未来，将你的名字亲自加上去。”说完，抽取意识之力。
陆隐看着弥主双目：“我看到了相学与祝灵找过你，他们应该是告诉你体内存在因果种子吧。”
弥主道：“相学他们的谋划，包括其他所有活下去的人的谋划，都不过是掩盖弥天大计的幕。”
“那他们知道吗？”
“可以猜到一些。”
陆隐想起祝灵以八色身份提醒过自己，一切以自己为中心，提升自己才是最重要的。如果他是在猜测弥天大计基础上这么说，那一次，就是他对自己的提醒。
一字数自体内冲出，被弥主拿走。
陆隐的意识不断流失。
紧接着，凝空戒剥离，里面所有东西尽皆失去。
然后是至尊山。
至尊山内还囚困很多生灵，被弥主收走。
陆隐无力看着，他阻止不了这一切，他，失去了所有力量。
封神图录内，明嫣的意识体出现，在呼喊着什么，想要抓住陆隐。
陆隐强行睁开双目，盯向弥主。
弥主叹口气：“放心，我会让她恢复，不过却要失去记忆，毕竟保留记忆对她来说不是好事，你也希望这样对吧。”
陆隐手指动了动，眼睁睁看着明嫣的意识体被弥主带走。
“你的亲人，朋友都会活的很好，因为你是作为与主一道战斗才牺牲的。他们将会在你的成就基础上万世不衰。”
“前提是，不要找我麻烦。”
“但他们也找不了我麻烦，根本不知道发生过的一切。”
“他们的敌人只会是那四大主宰。”
说完，陆隐只感觉大脑一阵轰鸣，然后就什么都不知道了。
时代在变化，更替时代，获得新时代的鸿运，却也要承担旧时代的报复。
希望猜测是对，既获得了我的力量，那么，旧时代的一切也都由你承担。
我们，未来再见了。
陨石之上，弥主起身。
这一刻，再无将七，将七原本的容貌完全被弥主取代，真正成为了弥主。而且是一个拥有陆隐力量的弥主。
不需要弥主再怎么修炼，这些力量将会成为引子，让他修炼的更多，更强。
而原先身体的死亡，也算是为了彻底摆脱了旧的时代。
他是新时代的人。
而此时，距离弥主第一次剥夺陆隐肉体力量已经过去上千年。
陆隐每一次被剥夺力量都在沉睡，一沉睡就是百年或者数百年。
相城早已在寻找他。
四大主宰也在不断寻找他。
但无人能找到。
无奈之下，四大主宰开始寻找相城，逼迫陆隐出现。
它们不敢真的对人类文明如何，红霜毕竟在最后一座岁月古城内，但对相城的逼迫越来越大，甚至已经开始封锁相城内人类的修炼。
这些，弥主看到了，但没有管。
只要红霜在那里一天，四大主宰就不敢动人类文明。
他要做的就是将陆隐的力量彻底融入体内，然后尝试突破。
弥主都没有管，陆隐彻底失踪，自然就更无人能对抗四大主宰的压迫。
以至于数百年间，相城内的人修为停滞不前，直接被主宰锁死。陆源老祖也想带着相城避开主宰，可被找到了一次，想再离去就不可能了。
就在这种情况下，混乱的方寸之距出现了变化。
永恒识界方位，磅礴的意识将依旧在融入混乱方寸之距的主宰级力量彻底排开，动静之大引起了主宰注意。
主一道早已不怎么关注混乱的方寸之距，却没想到那里出现如此动静。
它们最不安的就是怕陆隐突破。
按理不太可能，陆隐不会那么快突破，他才修炼了多久，可一旦突破就麻烦了。
它们第一时间前往混乱的方寸之距。
弥主也察觉到了，“太初吗？你倒是为相城留了个不错的后手，为此当初甚至都没打过意识主宰力量的主意。”
“恩，这太初虽不可能通过继承意识主宰力量成为真正的主宰，但借助意识主宰那磅礴的意识与永恒识界，遏制四大主宰还是可以做到的。”
“外界就暂时交给他吧。”

第五千三百九十一章   出关

混乱的方寸之距，意天阙与永恒识界彻底融合，始祖盘坐于永恒识界的画卷之上，静静等待。
很快，四大主宰齐至。
始祖睁眼，目光看向四大主宰，怎么才四个？
他以为彻底掌控意识主宰力量后，剩余的五个主宰都会来。
而四大主宰看到坐于画卷之上的始祖，一个个愣神：“不是陆隐？”
“这是意识的力量。”
“永恒识界，没想到永恒识界居然在这。”
“意识为什么会把永恒识界放在这里？此人又是如何继承它的力量的？”
它们有太多的疑惑，实在是始祖这里太安静了，从未有过什么变动。
当初陆隐第一次被生命主宰追杀，逃入混乱的方寸之距后又立刻瞬移远离，然后攻击宇宙框架引起主宰注意，强行引走了它们的视线。
后来虽然它们派麾下生灵调查过这里，但与陆隐还有王文的缠斗让它们始终无法将精力看过来。
而今发现已经晚了。
始祖已经彻底继承意识主宰留在意天阙和永恒识界内的意识之力，虽非主宰，可却也达到了主宰级层次战力。
四大主宰若要强行对付他，付出的代价不会小。
始祖皱眉，“陆隐呢？”
对面，圣殇盯着始祖：“你是如何继承意识力量的？”
始祖与圣殇对视：“你是？”
“因果主宰。”
始祖目光一一扫过另外三大主宰，心中震撼。继承了意识主宰的力量才让他感受到主宰是何等强大。面前这四个都是主宰。
“你又是谁？”时见问。始祖能继承意识主宰力量，说明其本身不弱，可与人类文明争斗那么久完全没见过这个人。
相思雨开口：“他是天元宇宙人类文明的始祖，太初。”
始祖看向相思雨，对于四大主宰中为何会有人类，他暂时没有多问。
“陆隐在哪？”
相思雨冷声道：“我们也在找他。”
“希望你能把他找出来。”生命主宰道。
始祖不安，仰望星穹，连主宰都不知道在哪？
“你能不能找到陆隐？”时见不客气的问。
始祖看向它：“能。”然后下一句是：“却不找。”
时见目光沉了下去：“你敢戏弄我？”
始祖身后，意天阙若隐若现，身下，永恒识界不断扩大，磅礴的意识之力覆盖周边：“感觉的出来，你们几个主宰是很厉害，凭我不是对手，但我既然敢如此高调的出现，就无惧你等。”
“你们是想一个个来，还是一起上？”
四大主宰彼此对视，没想到始祖这么刚。明明不是主宰，却拥有主宰的力量，理应珍惜才对，这种力量用一点少一点，除非突破，或者完全悟透。
此人想悟透意识主宰的力量没那么容易，所以他不应该敢随意动用这股力量。
然而看这架势，他是一点都不珍惜啊。
这样反倒让四大主宰为难了。
它们本就没彻底恢复，此前与陆隐还有弥主一战消耗巨大，尤其圣殇，因果对决陆隐，它的消耗远超另外三大主宰。
而相比之下，始祖拥有的意识之力在磅礴程度上还要超越此刻没有恢复的四大主宰。
尽管真打起来此人必死，但如今没找到陆隐，它们又不想太过消耗，一时间僵持住了。尤其当一道人影出现，更是让四大主宰将出手的心思消除。
“不知四大主宰围着我人类文明的修炼者有何事？”说话的是长舛。
永恒识界方位一直有陆家可以瞬间移动的弟子在监视，这一点陆隐从未懈怠。所以当始祖突破后，那个陆家子弟当即瞬移去相城求援。
否则相城的人很难找过来。
同时他还捏碎了陆隐的寻路石，然而陆隐失踪，否则根本不需要去相城求援，陆隐会比四大主宰更快到来。
“长舛？”相思雨它们目光沉重，相城居然来人了，这么快吗？果然，此人能得到意识主宰的力量与陆隐有关。所以他一出现就喊陆隐。
圣殇更是目光低沉，它给过陆隐意阙经，那是交易，让陆隐拥有完整的意阙经可以干扰意识主宰框架，没猜错，陆隐将完整的意阙经都给了这个太初，否则他也无法继承意识主宰的力量。
可恨，那个陆隐到底布局了多少手？
若非存在岁月短，此人的谋局之可怕绝不在王文之下。
始祖看到了长舛，急忙问：“柱子在哪？”
长舛目光黯淡，“失踪了。”
“什么？失踪？”始祖下意识看向四大主宰，要说宇宙能让陆隐出事的，唯有主宰，想到这里，他目光泛起滔天杀意。
四大主宰警惕，生怕始祖冲动出手。
长舛阻拦：“应该与这四个主宰无关，陆隐已经与它们达成协议成为五分之一，同分宇宙，不至于这么快毁约。”
“那还有谁？”始祖越发不安。
长舛摇摇头，现在讨论也没有意义，他看向四大主宰：“这位是我人类文明德高望重的修炼者，更被当今文明之主陆隐称之为始祖，如果几位要对他出手，我相城，不死不休，而且我保证，红霜立刻逆古，不会有半分犹豫。”
圣殇语气冰冷：“你们愿意为了他跟我们同归于尽？”
长舛道：“看来几位还是不了解我人类文明。你们也清楚陆主失踪，现在唯有这位太初才能带领相城走下去，他一死，人类就完了，真到了那时候我们的形势只会更惨，你觉得我们会不会鱼死网破？”
圣殇没有回答，说的不错，陆隐失踪，弥主死了，它们不知道相城的人了解多少，但只要陆隐没出现，它们就会把这始祖当做唯一的救命稻草。
真对他下手，很麻烦。
它们确定弥主死了。可陆隐到底怎么样了谁也不知道。
对于陆隐的恢复力，它们极其忌惮。万一与这个始祖对拼途中出现，尽管不可能杀死哪个主宰，却绝对可以继续拖延主宰蜕变重修的进程。
最终，四大主宰退去。
没有为难始祖。
它们希望始祖能引出陆隐，主一道要与人类文明谈一次，它们不蜕变重修，永远不可能在新的时代掌握话语权，而陆隐也要修炼，彼此这么拖着对谁都没有好处。
天知道会不会拖出一个其它强大文明出来。
弥主只是出自九垒文明，宇宙太大太大了，或许遥远之外就有媲美九垒的文明在蛰伏。
它们需要真正谈一次了。为了在新时代修炼的形势。陆隐必然看的清楚。
始祖的出现也加重了陆隐与它们谈判的砝码。
在四大主宰退去后，长舛才松口气。
之所以是他来，因为他出自九垒，是第四壁垒垒主，与红霜层次相当，其他人没有说服力。
刚要对始祖说什么，相思雨忽然去而复返，让始祖与长舛警惕。
她深深看着长舛：“你们可了解真正的弥天大计？”
长舛皱眉：“你想说什么？”
相思雨冷笑：“人类，虚伪也是你们的本性。你们的弥主为了让他自己突破，不惜放弃在九垒战争之前突破，让九垒溃败，无数人惨死，一直隐藏至今。”
“陆隐的失踪与我们无关，但未必不会与他无关。”说完，她就走了。
而相思雨的一番话却让长舛怔在原地。
弥天大计，牺牲九垒。
弥主？
始祖急忙问：“什么弥天大计？”
长舛不知道怎么说，他也很混乱，对于古老的九垒时期，很多事连他都不知道。
所以他把始祖带去了相城，让命运他们说清楚，唯有命运，死神这两个参与过弥天大计的人才能说清。
而始祖的归来也解除了四大主宰对相城修炼的封锁。
相城无数人欢呼。
尤其曾经天元宇宙的人更是听着始祖传说成长，九山八海那一辈人都是听过始祖传说的，后又见证了始祖对抗永恒族，支撑太古城的一幕幕，对始祖有种盲目的崇拜。
这种崇拜一定程度上抵消了陆隐失踪的灰暗。
始祖见到了相城一个个高手，九垒时代，三者宇宙，其它生灵等等，他在这些人眼中看到了对陆隐的担忧，他们是真心拥戴陆隐。
他问了弥天大计。
命运迟疑后，说出了陆隐此前了解的弥天大计，这些，她不说，主一道也会宣传。
毕竟弥天大计第一步是九垒溃败，多多少少损害弥主自己的形象。
“其实那个时代，弥天大计如何根本不重要，九垒战争，人类就不可能赢。”长舛道。
古渊也赞同：“面对那么多垂钓文明和主一道暗中协助，甚至还有死主亲自下场，如果这都灭不掉九垒，其它主宰也会下场，所以这九垒溃败的第一步与其说是弥天大计第一步，不如说是让弥天大计更加坚定。”
理智的人当然清楚。
可一旦传出去，还会有很多人不满，对弥主的印象就会改变。
长舛说是这么说，但对于弥主的狠，他也体会到了。
第四壁垒没有参与弥天大计，那一战多惨烈他比谁都清楚。
第二壁垒也没有参与弥天大计，唯有红霜一人走了，而遗留的第二壁垒成了红侠这个叛徒的天地。
很多时候，越真，才越可能成功。
若非如此，弥主也不会躲藏到现在。

