第五千三百九十二章   死了

命运没有说出死神背叛陆隐，弥主对陆隐下手一事，一旦说出，整个相城都会崩溃。
她知道陆隐凶多吉少，未来，弥主一旦成功，必定入主相城，这一点始祖都无法阻止，所以现在让相城的人敌视弥主是最愚蠢的。
不管弥主有什么目的。
最终受益的除了他自己，还有就是整个人类文明。
最对不起的自然是陆隐。
始祖与众人谈了很久，最后所有人散去，只有命运与死神在。
“说吧，到底隐藏了什么？为师太了解你们了。”
命运抬眼，看向死神。
死神平静如水，似乎什么都没发生。
始祖也看向死神：“初黑子，你说。”
死神还是没有。
命运冷笑：“怎么，说不出口？还是不敢说？怕师父清理门户？”
死神看向始祖：“我帮弥主，暗算了陆隐。”
一句话，让始祖神色大变，脑中轰鸣炸响，这种感觉比直面四大主宰更沉重。
他几乎不敢相信自己听到的：“你说什么？”
死神很平静，平静的可怕：“我帮弥主，暗算了陆隐。”
始祖呆呆望着死神，仿佛第一天认识。
命运握紧拳头，差点忍不住再打他一顿。
死神越是平静，她就越是愤怒。
“为何？”始祖不明白，他缺失了太多经历。
死神看着始祖：“陆隐可以有一成的把握在将来超脱主一道，可弥主却有九成。”
始祖还等着死神说话，然而死神要说的就这一句。
“没了？”
“没了。”
“仅仅如此？”
“还要什么？”
命运忍不住了，一脚踹过去，死神很狼狈的摔倒在地。
“初黑子，你，你。”命运不知道怎么说，有股难以言喻的憋屈压在心底，让她想骂都骂不出来。
死神缓缓起身，平静看向她：“我站稳了，继续？”
命运气的要吐血。
始祖无力摆手：“你们走吧。”
命运看向始祖：“师父。”
始祖一下子苍老了很多，“走吧。”
死神转身就走。
命运咬牙，再次一脚将他踹飞，然后离去。
原地，始祖看向星空，看了很久，然后来到相城之外，闭起双目，意识疯狂释放。
一刹那，相城内的人都察觉到了。
以相城为中心，朝着无尽遥远之外蔓延，同时，宇宙遗留的蜃域，凡是存在意识禁地的皆爆发意识之力，伴随着始祖的声音传向整个宇宙：“柱子，你在哪？回来吧。”
“柱子，你在哪？回来吧。”
“柱子，你在哪？回来吧。”
…
无数声音传遍宇宙，引得无数宇宙生灵望向星空，它们都听到了，尽管听不懂，但声音内的呼唤，渴望，却让无尽的生灵动容。
相城内，命运闭起眼睛。
死神再次来到城头，遥望星空，目光，始终平静。
王辰辰倚靠在树旁，目光哀伤。
一声声呼唤让相城所有人停下了手中的事，面朝就近陆隐的雕像，缓缓跪拜：“陆主，回来吧。”
“求求您了，回来吧。”
“归来吧。”
…
方寸之距，四大主宰都动容。
它们没想到人类文明竟然如此团结，这在其它任何文明中都看不到。尤其始祖竟然耗费磅礴的意识呼唤陆隐，他难道不珍惜那些属于主宰级的力量吗？这些意识消耗多少就真的消耗了，除非他突破主宰。
他为了唤回陆隐竟愿意付出如此大的代价。
遥远之外，陨石上，陆隐听到了，用他仅存的微薄意识听到了始祖的呼唤，可他无力回应，连动一下手指都做不到。
不远处，弥主睁眼，目光复杂，“如果可以，谁又愿意做这种事呢？我所能给予的补偿就是完成你的心愿，让文明登顶，而你的功绩绝不会抹杀，安心的去吧。”
陆隐听到的声音越来越低，越来越低，不管始祖如何呼唤，他都渐渐听不到。
最终，意识一片空白。
死亡，是黑暗还是重生？都说死亡后会以另一种生命出现，那半死不活呢？
旧时代的一切都要再见了。
不过，未来不会遥远。
一段时间后，王文到来，面朝弥主，缓缓行礼：“前辈如何了？”
弥主头也不回：“很好。”
王文抬头，期盼看着：“那，晚辈这边？”
弥主转身，目光与王文对视，一刹那，王文梦回久远之前，仿佛回到了九垒时代，仿佛，再次面对弥主，以及自在先生。
那时候他们在他体内留下了永不可能突破的封印。
这种封印比六大主宰留给他得更重，与修为无关，而是人类本身对人类的了解，他们，给了他来自情感上的封印。
生灵诞生之初才是最符合宇宙规律的，接下来的任何改变都是在远离宇宙的规律。所以生灵会越来越接近死亡，死去，分散，再以新的生命诞生，这是一个循环。
王文为何修幻想之力？因为思维，是远离宇宙规律最慢的修炼之法。
可弥主与自在先生生生在他体内留下了各种可以让他变得很强的力量，这些力量不属于他，却可以为他所用，如此，他修炼幻想力量的初衷就变了。
试问，六大主宰为了限制他修炼留下的封印，他可以想办法破除。可自我已经提升过的修为，如何再减少？蜕变重修吗？他本就属于王下的血液传承，一旦蜕变重修，他，也就不是他了。
所以他需要弥主收回不属于他的力量。
王文保持着行礼的姿势没动。
弥主静静看着他：“你一直喊我前辈，这不对，你就是王下，王下就是你，而王下的存活岁月不在我之下。”
王文恭敬：“我不是王下，王下已经死了。我永远是王文。”
弥主深深看着他，随后抬手，隔空对准王文，没见他做什么，王文只感觉体内一空，很多已经熟悉却不属于他的力量刹那间消失，比如肉体力量，他就感觉自己瞬间变弱了很多。
但这种弱，才是真正的他。
之前拥有的力量都来自弥主。
“多谢前辈。”
弥主收回目光：“遵守约定罢了。”
王文看向陆隐：“那他，前辈可愿意交给我？”
弥主也看向陆隐，沉默片刻：“你会如何？”
“杀，以他作为让四大主宰信任的机会，并让四大主宰安心蜕变重修，给予前辈真正突破的机会。”王文道。
弥主没有说话，就这么看着陆隐。
王文道：“前辈，陆隐不死，四大主宰不会放弃，时间只会越拖越长，越拖下去，前辈暴露的可能性就越高。”
“弥天大计最后一步就是给予前辈充分的可以突破的时间。”
“这个时间必须是四大主宰蜕变重修的时候，而那时候前辈不仅可以修炼突破，更可以在突破后杀四大主宰，它们蜕变重修，战力上根本挡不住前辈。”
“这才是真正的弥天大计。”
弥主收回目光，然后，消失。
王文缓缓直起身，呼出口气，走向陆隐，蹲下身，看着陆隐宛如死了一般，摇摇头：“棋子道主，永别了。”说完，一掌落下，狠狠拍在陆隐额头。
看着陆隐气息彻底消失。
他苦笑了一下：“为什么有种时代彻底更替的感觉？这新的时代没有你可是很无聊啊。”说完，将他带起，拖出主岁月长河，朝着岁月古城而去。
不久后，岁月主宰让其余三大主宰全部返回岁月古城。
它们，见到了陆隐。
看见陆隐的尸体，没有人相信。
它们都有种在做梦的感觉。
“他，死了？”
“真死了？”
王文微笑：“正如四位前辈所见，陆隐，死了。”
时见看向王文，又看向陆隐，还是不敢相信。
相思雨目光震撼，陆隐，居然死了。简直不可思议，给它们的感觉就跟死主死亡一样。
唯有主宰可杀主宰，也唯有主宰，可杀陆隐。陆隐跟它们已经是一个层次的。
竟然就这么死了。
太荒诞了。
但这就是陆隐，它们确认了。
时见拖出了岁月。
圣殇查看因果。
生命主宰撕开陆隐血肉，没问题，这就是陆隐。
陆隐已经死亡，他的力量被剥夺也看不出来，一个死人，自然什么都没有。
它们能查的也只有岁月与因果。然而不管是岁月还是因果，都被弥主抹消了与他有关的。只要让它们确认这尸体是陆隐的就行。
“他怎么死的？”圣殇问王文。
王文面对四大主宰目光，坦然道：“他本就被四位前辈打成重伤，而我只需趁机在他重伤后补上一刀即可。”
“就这么简单？”
“四位前辈是小看了自己得力量？”
“哪怕这陆隐被重创，也不是你能轻易杀死的。”
王文笑道：“前辈们忘了，晚辈出手有个特点。”
“叛徒。”相思雨道。
时见，圣殇皆目光深沉，叛徒，它们可是深有体会。这王文不知道布局了多久，在它们身边皆埋下叛徒，够狠的。
“那陆隐身边的叛徒是谁？”相思雨问，对于人类文明，她很了解，毕竟待过一段时间。一般的叛徒根本不可能伤到他。
王文笑了笑，转头看向岁月，顺流而下，一个人正在接近。

第五千三百九十三章   历史论对错

四大主宰都看到了。
“是他？”相思雨惊讶。
时见它们盯着来人。
死神，又叫初黑子，是人类相城高手之一，也是抓走时初的那个说书的。
以前它们对人类文明并不了解，也不需要了解，可现在起码知道一些重要的人的身份。
死神就是其中之一。
他不仅是人类，还是说书的，是反流营势力的主导者，三大定律也是由他抓走时初引起，也是他，告密弥主所在。
这个人早已被主宰记在心中。
“他是你的人？”
王文道：“不错。”
“想必各位并不清楚这位死神对于陆隐来说意味着什么，那就要从天元宇宙开始说起了，那时候…”
王文简单介绍。
当死神踏足岁月古城的时候，他也刚好说完。
面对四大主宰，死神从容不迫，缓缓行礼。
圣殇盯着死神：“你为何背叛陆隐？”
死神淡淡开口：“不存在背叛，我与他并不熟。给予我新生的是王文，不是他。”
四大主宰彼此对视，还想说什么，但一时都不知道应该说什么了。因为陆隐死了，弥主死了，外界现在只有一个始祖是威胁。
生命主宰盯着死神：“你好像也是那个太初的弟子。”
死神抬眼：“我不会对师父下手。”
生命主宰目光一闪：“既已背叛过陆隐，何必在乎一个太初？”
死神道：“我说过，对陆隐不是背叛。”
相思雨则盯着王文：“你为何告诉我们陆隐的死讯？为何对他出手？”直到现在它们才关注到王文。实在是陆隐之死带来的震撼太大。
王文面色肃穆：“很简单，是他要杀我。”
“当初岁月古城一战，七座古城支援，我们逃离岁月长河后，陆隐就第一时间对我出手，如果不是跑得快，我已经死了。”
“对于主一道，我没有背叛，因为我本就不属于主一道。”
“可对于人类，我是切切实实背叛了，前辈们觉得这陆隐还会给我好果子吃吗？”
“这个宇宙有他没我，有我没他。”
时见问：“杀就杀了，为何告诉我们？”
“因为我也不想被主一道追杀。”王文回答。声音有些低沉，也有些无奈，看向相思雨：“气运主宰，你因为三大定律，在围攻主宰，做出一系列事情后安然返回，谁也找不了你麻烦，可我呢？我怎么办？”
相思雨目光一动。
这话没错，她也想过。
王文肯定是不愿意屈居于主宰之下，会想尽办法突破主宰层次。所以才与她联手，围攻因果主宰，打破宇宙框架，做出这一系列事。
可她因为三大定律，与其余主宰和好如初，但王文却不可能。
在他出手的一刻注定成为六大主宰死敌。
而他本就背叛过九垒，利用过陆隐，被陆隐视作大患，等于说在陆隐成为五分之一后，整个宇宙已经没有他立足之地，他必须想办法自保。
王文苦笑，“想通了吧，主宰们高高在上，不在乎底层争斗，再怎么样也不会让你们怎么样。可我不同，我不仅成了主一道死敌，还成了陆隐的死敌。”
“不管主一道与人类文明如何，我都无法立足。”
“既如此，只能杀陆隐，重新向诸位前辈表诚意，也希望诸位前辈给个机会，封印也好，重伤也罢，让我能在这宇宙安全活下去，不被追杀，就这么简单。”
四大主宰静静听着，王文说的不管信不信，现在他就在这。它们可以杀王文，也可以封印他，想怎么做都行。
他就是砧板上的肉。
时见眼中闪过杀机，它想杀了王文，若非王文，它不会被逼着杀死自己的父亲。
王文深深行礼：“当然，如果诸位前辈愿意给晚辈机会，晚辈自当替前辈们分忧，比如，让那始祖，与前辈们一起蜕变重修。”
四大主宰惊讶，“你有把握做到？”
现在它们最想做的就是确保蜕变重修的时候安全。而真正能对它们造成威胁的就是一个始祖，其余包括王文在内，他们不是真正的威胁。
王文，没有主宰级层次战力。
以前的陆隐，现在的始祖，都是威胁。
而可以让它们安心蜕变重修的唯一办法就是逼迫始祖一起，否则哪怕将始祖打成重伤都不行。封印？也不行，而它们也没把握彻底杀了始祖，红霜还在逆古之外。
这是弥主与陆隐死后它们唯一头疼的。
王文恭敬：“没有人比人类更了解人类，何况这里还有他的弟子。”
死神抬头：“在下绝对听从王文之令。”
四大主宰彼此对视，没有太多犹豫：“好，王文，我们就再给你一次机会，将你封印，而你必须让那个太初与我们一起蜕变重修。”
“你放心，等我们突破后自然会解除你的封印，若我们可以真正超脱主宰层次，你，必然可以成为主宰。”
“这是我们四大主宰给你的承诺。”
王文大喜：“多谢前辈们。”
“对了，那个太初到底怎么回事？”四大主宰问。
王文无奈：“那位陆主心思深沉，做的很多事超出我预料，太初也好，无序时代降临也罢，可都是我无法做到的。”
这话无人可以否认，陆隐做的它们都看到了。
生命主宰看向陆隐尸体：“那这具尸体就没必要留下了吧。”
王文急忙道：“还请前辈留手，陆隐此人于人类太过重要，不管是生还是死，留着这具尸体未来有用。”
“有何用？”圣殇反问，盯着王文。
王文道：“万一哪天有人冒充陆隐出现，振奋人类文明士气，这尸体的用处不就来了？”
时见诧异：“还有这种事？”
王文笑了笑：“都是些小手段，却很有用。”
圣殇点头：“确实，有些手段虽然拙劣，却很有用。好吧，留着这具尸体，就存放在这里，反正我们肯定有一个坐镇岁月古城，谁也带不走。”
相思雨道：“如果有人带走，王文，就是你的问题了。”
因为知晓陆隐尸体在这的只有六个，四大主宰不会做什么，唯有王文与死神了。
王文行礼：“绝对不会出意外。”
很快，王文带着死神离去。
岁月古城内，四大主宰目光再次落在陆隐身上。
“没想到此人真死了，到现在我都没反应过来。”
“倒不是实力问题，而是此人太过狡猾，诡计多端，偏偏还天赋卓绝，他一死，总感觉那么不真实。”
“但这就是他的尸体，没错。”
“对于王文，你们怎么看？”
“直接封印就行了，就算他能解除封印也不是一时半会。何况即便解除封印他也威胁不到我们。我们蜕变重修的准备很足，只要没有主宰级战力都威胁不了。”
“希望他能让那个太初答应与我们一起蜕变重修吧，否则还要费事。”
“弥主死了，陆隐死了，这宇宙将来还是我们的。”
“谁也改变不了。”
另一边，王文与死神返回方寸之距。
“这条路，你选的很对，之前我还怕你会妇人之仁。”王文看向死神说道。
死神冷漠：“我跟陆隐本就不熟，何来妇人之仁。”
“成王败寇，纵观文明历史，有太多的例子说明结果最重要。太多人死去，有些人本就不该死，但他们的死却能成全大势，这就是对的。”
死神看向他：“你跟我说这些做什么？”
王文与他对视：“如果他让你对太初动手，你会吗？”
死神沉默的看着王文，他，指的是弥主。
死神之所以对陆隐出手，就因为弥主的路是对的。
王文笑了笑：“你已经告诉我答案了，好吧，太初的事不用你费心，我来。”
死神提醒：“师父不能出事。”
“你把我们想成什么了？敌人吗？我们只是选择的路不同。陆隐虽因我们而死，但他的功绩不会抹灭，人类历史上会记录，他的雕像也会永远存在，除非我们这一辈认识他的人都死了。而他的亲人，朋友，都不会有事。”王文道。
死神没有说话，默默返回相城。
王文也随同死神去了相城，并直言不讳的让始祖与四大主宰一起蜕变重修。
“陆隐能降临无序时代确实很厉害，可很多事即便弥天大计也不可能完全考虑进去，比如蜕变重修。”
“这四大主宰要安心蜕变重修，必须解除你这边的威胁。这是没办法的。”
始祖看着王文：“我只问你一个问题。”
王文看着他：“请问。”
始祖语气低沉：“那么对待柱子，该吗？”
王文好笑：“自古对错皆由历史评判，现在的我们没资格说对或是不对，因为我们既然做了，就必然认为是对的。可对与错的结果只有历史能告诉我们。”
王文走了。
始祖没有阻拦，这个人不会因为他做过的任何事后悔。
即便死神承认对陆隐出手，即便王文带来陆隐死亡的消息，始祖依旧没放弃寻找陆隐。
不断以意识呼唤宇宙。
相城内的人也从未放弃过。

第五千三百九十四章   三足鼎立

转眼，数百年过去。
这数百年内，相城诞生了一批又一批新的修炼者，不过老一批修炼者依旧年轻，毕竟才数百年，他们传播陆隐的事迹，在相城几个宇宙内不断建造陆隐雕像，所以陆隐的传说从未断过。
而这数百年内，王文来过相城几次，劝始祖与四大主宰一起蜕变重修，都被始祖拒绝了。
不管王文怎么劝说，始祖就只有一句话，“让柱子回来。”
这是始祖可以拿得出来的唯一可以谈的条件。
他要以这个条件，换陆隐一条命。
他希望陆隐此刻就在四大主宰手里，希望陆隐还没死。
希望王文在骗他。
希望所谓的弥天大计都是假的。
他将一切都放在希望上。
可这希望注定是空。
王文没想到始祖这么执着，宁愿不顾弥天大计也要换取陆隐一条命。这与弥主的选择截然不同。
因为始祖的执着，四大主宰也开始有了动作，当然不是出手，而是坐镇相城之外，威慑，以其主宰的天威镇压相城，逼迫相城内的人难以修炼，始祖即便对抗，又能对抗多久？
四大主宰轮番坐镇，始祖也不得不放弃，任由它们所为。
以至于相城的修炼再次陷入停滞。
…
这是哪儿？
好黑啊！比星空还黑，比死亡还深邃。
我为什么在这？
什么光芒都没有。什么都看不见。可我明明有意识，我没死才对，但为什么就是苏醒不过来？
哪里出错了？明明有了准备，哪怕只是为了应对亿万分之一的可能，这手准备从很久很久以前就存在了，为什么醒不过来？
…
又是数百年过去，相城不仅停滞了修炼，还被迫要派人协助镇守岁月古城。这是陆隐答应的，谁都无法拒绝。
人类文明既已成为五分之一，就有阻止逆古的义务。
然而始祖继续拒绝，这时候派任何人出去都是不负责任，四大主宰会想尽一切办法逼迫他。
王文那边也有数不清的阴谋诡计。
不过随着时间继续推移，始祖终究无法承受主宰的压迫，因为这期间，由于承受主宰天威，导致相城内不少人疯癫，走火入魔，曾经很多修炼之法都被搅乱，若继续下去，再过一些年，人类实力将不增反退。
而陆隐的死亡已经是不可改变的事实，他继续坚持也没用。
主宰可以坚持亿万年，相城坚持不了。
最终，始祖答应与四大主宰一起蜕变重修。
王文本以为可以置身事外，最多被封印，谁曾想也被强行抓去蜕变重修了。
用相思雨的话来说，王文太阴险，谁知道放任他在外面会做什么，不如一起修炼。外界就交给外界的生灵好了。
王文没有拒绝的余地。
唯有被强行带走。
而王文被带走，弥主那边就暂时失去了外界消息，他根本不能出现，生怕被察觉哪怕一点点。
…
漫长，还是短暂？
已经分不清了。
意识应该越来越模糊才对，可为什么越来越清晰？
清晰的诡异。
我叫什么？我做过什么？我，可以回忆什么？
…
自四大主宰带着始祖与王文蜕变重修，眨眼过去了三千年。
这三千年内，人类与主一道相安无事，至少表面上相安无事。可实际上矛盾极多，尤其圣柔让人类派高手增援岁月古城，直接被古渊打走后，相城发现主一道貌似很弱。
没错，就是很弱。
别的不说，陆隐当初一统内外天，杀了多少主一道高手？
主一道麾下主序列，序列几乎被杀尽，主宰一族生灵死了多少绝强者，而主岁月长河那边，杀伐榜单上也死了不少生灵。加上被摧毁的岁月古城。
以至于失去了四大主宰，人类战力全面占据上风。
这就有意思了。
古渊是激进的，想要看清主一道现在的底，所以直接杀去岁月古城，什么？镇守岁月古城？狙击逆古者？错了，他要去挑衅主宰一族生灵，挑衅岁月古城内所有的强者。
结果很简单，他没赢，因为岁月古城存在老家伙，辈分与主宰相当，可也没输，因为他是至强者，放在当今宇宙，主宰不出，他就不会输。
而他这种级别，人类有好几个。
所以，时代变了。
新的时代，人类压过了主一道，开启了短暂的辉煌岁月。
之所以短暂，因为人类文明都清楚，一旦四大主宰归来，这种上风就会逆转，首先始祖就不是主宰的对手，陆隐失踪，人类再无可媲美主宰的强者。
所以它们也不敢太过分，只是在资源争夺上稍微狠了那么一点。
除了资源，最重要的自然是陆隐的下落。
古渊打去岁月古城一是试探主一道底蕴，二就是寻找那些辈分极高的生灵。
据陆源他们猜测，如果陆隐的失踪与主宰有关，除非死了，否则那些老家伙们很可能知道些什么。比如辈分与时初相当的。
时初在哪他们不知道。
千机诡演一直没现身。
但那些老家伙肯定在岁月古城，跑不了。所以一众高手杀入岁月古城，一座座岁月古城寻找，最终甚至找到了最后一座岁月古城，惊动了红霜与主宰力量分身。
然而结果依旧是什么都没找到。
不管陆源他们怎么逼迫，那些老家伙都说不知道。其中甚至有个老家伙不甘受辱自杀了。
寻找陆隐再度陷入迷茫。
…
回忆这时候很幸福。没有回忆只能陷入黑暗。
我回忆什么呢？
是从踏足修炼界的末日，还是与永恒族的争斗？亦或者方寸之距？
还是回忆回忆被剥夺力量的感受吧，那时候没多想，现在回想起来，总感觉应该体会到什么，不是每个人都有那种经历的。
但，还是好黑啊。
怎么就苏醒不了？
哪儿出了问题？
…
人类压制主一道数千年，期间诞生的人都以为是常态，对于久远之前的传说，记忆越来越少，虽然陆隐的雕像越来越多，主宰的记载越来越多，可新人根本体会不到。
他们认知中的最强者就是混寂，长舛他们。
如此，又过去两千多年，一个新的文明突然出现，打乱了人类文明与主一道对资源的争夺，开启了新的篇章。
未逻。
一个科技文明。
“未逻？我知道这个文明，陆隐遭遇过。”
“当初帝舰就来自这个文明，它们拥有强大的四种武器，分别是常识武器，规律武器，认知武器和情绪武器…”
“据陆主所说，这未逻甚至拥有制作永生液，让生灵永生的方法。”
“它们以科技推算出了自己的命运，并将必然毁灭的命运转移给了小七。”
“有这种事？”
“科技与修炼不同，修炼能做到的，科技也能，只是没遭遇过。一旦科技达到与修炼同层次是绝顶可怕的，因为限制修炼的是生灵本身，而限制科技的仅仅是资源，只要资源足够，科技文明将所向无敌。”
“它们为什么会出现？”
战争开始了，未逻文明的出现带来的不是和平，而是战争。
不仅对相城，也对主一道。
它们无所畏惧，直接一挑二，而科技的威力也绽放了出来。
随着战争开启，人类与主一道的争夺停止，同时对未逻文明出手，可结果不容乐观，未逻文明竟然拥有达到至强者层次破坏力的武器，这种武器有多少没人知道，只知道古渊他们一出手，就会面临此等武器的轰击。
不管是攻击还是防御，都拥有至强者威力。
“以前的未逻肯定没那么厉害。”
“看来新时代的鸿运不止降临在修炼者身上，也会给予科技文明。”
“未逻文明突破了。”
未逻文明虽然厉害，但只要人类与主一道不主动出手，它们也难以奈何，毕竟资源的消耗太快。一时间，宇宙三足鼎立。
主一道在等四大主宰出来。
相城也在等始祖，并继续寻找陆隐。
如此，又是千年过去。
未逻文明在开采资源上越来越疯狂，不过没有与人类还有主一道争斗，而是改变方向。
宇宙太大太大了。
相城那边知道不能让未逻文明开采太多资源，唯有暗中出手，不断阻碍。主一道那边同样如此。
不过因为有逆古者忽然出现在最后一座岁月古城前，吓了主一道一跳，也让相城的人被吓一跳，以至于主一道再次将精力放在主岁月长河。
相城那边也默认了。
人类文明好不容易与主一道平起平坐，甚至压过主一道，谁也不想莫名其妙被改变未来。
至于将来四大主宰出现，万一人类被压制，甚至出了问题，不是还有红霜嘛。
自从陆隐失踪，红霜知晓后，就越来越接近最后一座岁月古城外了，她在接近逆古之上，随时准备逆古，就是为了威慑四大主宰。
黑暗的星空下，巨大的机械爬行，宛如怪物冲入一个宇宙内，一段时间后，宇宙重启。里面的文明如何不会被在意，未逻文明开采资源可不是一点一点，直接就是以宇宙为单位。
方寸之距宇宙太多了。
六大主宰以宇宙框架统治的巅峰时期也无法数清。

第五千三百九十五章   注定的末日

当一方宇宙资源被彻底开采结束后，那方宇宙也就没了存在的意义。
继续下一个。
而这种怪物般的机械，宇宙有很多。
其中不少被破坏，可更多的机械爬出，如同游走方寸的蜘蛛。
这天，机械将正在修炼的弥主引出，它们开采资源开采到弥主头上了。而弥主的怒气达到前所未有的高度。
他刚好在突破。
打算一举突破超越主宰层次，他看到那条路了。
可却生生被打断。
不可原谅，不可原谅。
他愤怒的将这机械怪物拆掉，然后找到了未逻文明，想要摧毁这个文明。可却发现震惊的事。
这未逻文明居然与陆隐有关。
它们推算出了它们自己的末日，并将毁灭的命运转移给了陆隐。
弥主，在未逻文明看到了这一纪录。这也让他知道自己为何会被打断突破，不是偶然，而是必然。
因为未逻文明被毁灭的命运转移给了陆隐，可自己获得了陆隐的力量，这也就导致冥冥中，自己与未逻文明产生了联系。
也就是说，他，替陆隐挡了一波来自未逻文明算计的末日。
这个发现如同冷水浇在他头上，让他的愤怒熄灭。
科技文明居然可以通过算法，算到自己的末日，并想办法将这份末日转移给其它生灵。
这与他们制定弥天大计，以弥天大计对付三大定律的意识形态战争有何区别？
他们将宇宙当做一个生物，一个有自我规律的生物。
而未逻，则将宇宙当做一个规律本身，或者存在算法的形态，这个形态可以被预见，被计算。
文明对宇宙的理解不同，结果却殊途同归，他们，都没有错。
因为弥天大计针对三大定律可以成功。
而未逻的算法，在打断弥主突破的一刻也成功了。
那宇宙到底是什么？
宇宙是一切吗？宇宙可以包罗万象，什么都存在吗？
弥主在未逻文明待了很久，随后强行镇压未逻文明。这一战打的并不激烈，因为弥主不是至强者，他是，主宰。
没错，他突破到了主宰层次。
或许是时代不同。
在这个时代，他以自我力量配合陆隐的各种力量突破主宰层次竟没有引出太大动静，或者说，动静虽大，却没能传到相城，主一道与未逻文明。
如果是上一个时代绝非如此。
力量的上限被拓宽了。
以主宰级战力对付未逻文明，未逻文明根本没有反抗能力。它们这才知道与主宰的差距有多大。
除非再做一次突破，拥有主宰级破坏力的科技武器。
若那样，在没有超脱主宰级层次的生灵之前，它们就是无敌的。
可毕竟晚了。
它们已经无法反抗弥主，被弥主彻底镇压，掌控。
弥主从四大主宰蜕变重修之前就已经在修炼，一直到现在都没断，而今出来，发现王文也被强行带走重修。
他直接去最后一座岁月古城对主宰力量分身偷袭。
主宰级力量还有陆隐的各种力量，以及对这四个主宰级力量分身的了解，关键时刻再加上红霜在外阻拦，以红伞遏制，所以四大主宰级力量分身被控制了。
它们没想到会被控制。
大意了。
原以为弥主死亡，陆隐死亡，它们就可以高枕无忧，否则绝不会让红霜比它们更接近逆古，这是大忌。
然而后悔也晚了。
控制了最后一座岁月古城，确保无人可以逆古，弥主就可以对四大主宰下手。
蜕变重修？
那就去死吧。
都结束了。
弥天大计将彻底成功。
至于四大主宰它们蜕变重修的位置，王文早已留下了线索。
不管它们带不带王文去，王文都会找到。
在弥主，陆隐皆被确认死亡后，四大主宰的心气已达到最高，那个时期正是王文最适合做些事的时候。
也唯有那个时期才能做些什么。
一段时间后，弥主破开前方虚空，看到了前方表面黑暗深邃，实则别有洞天的星空。
…
将自我力量彻底摒弃，化作一个肉眼可见的状态，让自己从有到无，这，就是蜕变重修。
这个过程只不过千年就够了。
千年的时间，四大主宰便可以将自己领悟的所有力量打入虚空，成为一个实体化之物。
而千年后，重修之时，只要不断从那个实体化之物内重新领悟，便可以顺应时代修炼。
千年时间只是让自己从有到无，而从无到有，这个过程需要多久就没人知道了。
总之现在已经过去了万年，以它们对主宰的认知与理解，至今都没能返回主宰层次。
但新的时代必有新的领悟。
四大主宰皆有了对自我修炼力量的领悟。
这份领悟让它们确定可以在未来超脱曾经的自己，一步步走上去。
这就是无序时代的力量吗？
圣殇缓缓睁眼，因果的奥义是什么？是有因必有果？是存在的过程？都不是，而是曾经明明领悟到，却又放弃的--连接。
因果，连接生死，因果，连接对错，因果，连接过去与未来。
因果可以连接一切。
这才是真正的因果之力。
以前领悟到了，却不在乎，新的时代却能知道是对。
这就是时代在变化。
它有些惋惜，若早一步彻底领悟，不对，即便领悟也无法超脱时代。
而连接还只是起步，下一步是，等等，那是什么？
轰
巨大轰鸣震荡，惊醒了四大主宰，也惊醒了早有准备的始祖与王文。
弥主出现了。
看着弥主出现在星空之外，想要打进来，四大主宰呆滞。
“不可能，弥主？你不是死了吗？”
星空之外，弥主等这一刻太久太久了，从九垒时代第一次面对主宰就被压制，尽管能与任何一个主宰拼的两败俱伤，但那又如何，六大主宰联合，人类没有希望。
他一次次挣扎，一次次尝试，却又一次次失败。
而今，终于走到了这一步。
圣殇不可置信的声音透露着深深的恐惧。
它们，距离死亡越来越近。
时见骇然望着星空外的弥主，上当了，弥主没死，可它们之前明明确认对方死了。为什么会这样？
“王文，你算计我们。”生命主宰低吼。
星空内，四大主宰与始祖，王文都被分开，即便彼此想要寻找对方都不容易，但彼此却能对话。
“前辈们别这么说，我只是执行者，算计你们的可是眼前这位弥主前辈。”
始祖没开口，静静听着。弥主，成全了他，却牺牲了陆隐。
他把所有人都当孩子，无论三界六道还是柱子，都不该这么被牺牲。
相思雨语气低沉：“到底怎么回事？弥主，你肯定死了，绝对没错，但你为何会这样？而且竟然拥有主宰级层次的力量。”
“你突破我们不会察觉不到。”
星空之外，弥主深深吐出口气：“新的时代，这股力量虽与主宰相当，却不是主宰层次。当然，如果不怕走错路，也可以称之为，主宰境。”
“弥天大计真正的最后一步，是我死，换取你们的信任，最终超脱主宰，执掌宇宙。”
“过程虽然复杂，但天佑我人族，诞生了陆隐，他将原本必定失败的计划执行了下去，还给了我这股力量，让我顺利在这么短时间内达到如今的层次。”
“只能说新的时代由不得你们。时代变了，统治新时代的生灵也会改变。”
“这个时代属于我人类。”
圣殇震撼：“陆隐是你杀的？”
时见，相思雨，生命主宰都被震惊了。
它们没想到陆隐居然是弥主所杀，还被剥夺了力量。
怪不得，它们原本就不解，以王文的实力不该能杀了陆隐才对，然而王文找到了死神那个叛徒，这才让它们相信。
当然，为了蜕变重修，它们本能就会相信这点。
对于新时代突破主宰级力量的渴望让它们迷失了，不过这份迷失也是弥主，或者说弥天大计给予的。
相思雨惊叹：“都说我们狠，人类，你们更狠。那个陆隐为了人类文明背负了那么多，一步步走上来，并拥有卓绝天赋，这样的人你们都杀，够狠。”
生命主宰感慨：“我们输的不冤。”
圣殇盯着星空外：“能不能告诉我们，这是从一开始就算计好的还是巧合？”
弥主没有说话，王文接口：“当然是巧合，陆隐的存在不是我们可以控制，他也是经历无数生死才走到这一步的，但凡差一点就完了。”
相思雨语气冰冷：“可他的生死很多都在你掌控下。没有你，他也早死了。”
王文笑道：“所以我们才选择弥主前辈而不是选择他，毕竟，他未来的路可没人能帮他了，他究竟能达到什么样的高度谁也不知道，但弥主前辈不同，这不，他站在了这里。”
“但有一点我没想到，弥主前辈，你为何，还只有主宰级战力？”
弥主深深看着星空内，没打算说出未逻文明的事：“一切都结束了，今日，就为弥天大计，划上句号。”
说完，抬手，掌中，毁灭性力量不断汇聚，远比当初恐怖的多。

第五千三百九十六章   保命根基

伴随着他的动作，整个宇宙都在颤栗。
没人怀疑他一击之下拥有摧毁眼前一切的实力。
始祖静静看着，弥主的力量让他震惊，比见过的任何一个主宰都更恐怖。
或许是他见到的主宰都尚未完全恢复，也或许是弥主比巅峰时期任何一个主宰都更强，总之，此刻的弥主展露出了碾压一切的姿态。
这就是成功的弥天大计。
从结果来看，他们做的，符合大多数人期望。
一代代的人有一代代的梦想，追求，陆隐时代的人可以为他拼搏，愿意为他赌，就像在内外天时候面对主宰一族一样。可当那一代人成熟，新一代的人越来越多，那些新人即便听过陆隐的传说也不会太在意，而他们，更愿意弥主所做的选择。
牺牲一个陆隐，成全整个人类文明。
这种事即便现在传出去，也会被大部分人接受。
因为现在的人类文明早已不是当初陆隐还在时的文明，无数新人先后走上舞台，老一辈人哪怕可以做主，也难以改变新人的决心。
这就是弥天大计可以牺牲陆隐而毫不在意的原因吧。
一个人再怎么璀璨，最多只能留在历史。
“弥主，你杀我们，可考虑过逆古？”圣殇沉声开口。
弥主看着前方：“你觉得我没考虑过？”
相思雨道：“或许不够全面。”
弥主皱眉：“什么意思？”
时见冷哼：“没猜错，你肯定控制了我们四个力量分身，所以才有恃无恐的出手，但逆古者只有我们四个的力量分身吗？”
生命主宰接话：“双擎。”
弥主目光一变，双擎？
相思雨冷声道：“看来你忽略了，也对，谁会考虑双擎呢？陆隐毁灭那么多岁月古城，就没遭遇过双擎反抗，任由他掌控，古往今来，双擎从未参与战争，不是它们不想或者不愿，而是它们，不能。”
时见呼出口气：“双擎是存活的个体，有自己的思维方式，但为了应对几乎不可能发生的意外，除了双擎老祖，其余双擎对外表现都是不得作战，不得反抗，即便是死也最多只能逃离，有些甚至连逃离都做不到。”
“久而久之，不管是否了解逆古者，是否知道岁月古城者，都会忽略双擎本身。”
“哪怕那些逆古者都不例外。”
“实则，唯有双擎真正的老祖拥有绝对的自由能力，它们，拖住了真正最后一座岁月古城，它们的使命是，一旦主宰死亡，即刻逆古。”
弥主眼睛眯起，盯着里面，真的假的？
他确实忽略了双擎。
谁能想到只是工具的大树居然有这种使命。
王文也看向旁边，尽管看不到：“你们还留着这一手？”
相思雨嗤笑：“活那么久，什么没看过。我们看过太多本以为必胜，却惨败的案例。既然三大定律可以被制定出来，为何想不到这点？”
“这只是留的小手段而已。”
“岁月古城既然可以漂浮于主岁月长河，自然存在双擎，是你们自己没在意。”
圣殇感慨：“若非当初陆隐以红霜逆古作威胁，双擎发挥不了作用，我们也不至于被逼迫。这双擎真正存在的意义，就是守护我们的命，是我们可以自保的，最后一道防御。”
生命主宰盯着外面：“弥主，你可以去看看，此刻的岁月古城在哪。”
弥主拖出了主岁月长河，毫不犹豫逆古而上。
他不怕四大主宰逃掉，以四大主宰此刻的实力，哪怕让它们逃，它们也逃不远。
不久后，他来到了真正最后一座岁月古城方位，看向前方。
原本的位置只有空荡荡的岁月长河，那座岁月古城不知何时逆流而上，一步一步，一步一步的越过了那条足以警惕主宰的线，朝着逆古而去。
红霜在阻止，以红伞撑住，可没用。
岁月古城之下，双擎老祖力量之大难以想象，它们皆有至强者战力，气息沸腾，推着红霜在逆古。
弥主想要出手。
红霜厉喝：“别动。”说着，指着岁月长河之下。
弥主看去，目光一缩，这才发现那双擎老祖的枝干顺着河流早已逆流而上，不知道到了什么方位。
“它们，随时逆古。”红霜咬牙，面容冰冷。大意了，谁也没想到这座岁月古城的双擎竟然也会逆古，而且拥有如此强悍的实力。
它们是所有双擎的老祖。
无比古老，无比沧桑，也，无比强大。
弥主控制四大主宰力量分身离开岁月长河后，这座岁月古城就动了，红霜根本来不及通知弥主，只能想办法将双擎老祖抹杀。
可即便是她都杀不掉。
双擎老祖的防御力超乎想象，力量更是大的惊人，推着她不断逆古而上，尤其树枝，顺着河流蔓延，天知道已经蔓延到了什么方位。
或许再往前一步，就逆古成功。
主一道不敢逆古，尽管不知道逆古成功的结果是否真会改变未来，但它们为了不冒险，六大主宰轮流镇守岁月古城，有时候甚至全都在这。
而今，弥主体会到了六大主宰的感受。
以前逆古成功，对主一道不利，而今逆古成功，就是对人类文明不利。
他好不容易让弥天大计成功，付出了多大代价，一旦未来改变，他的一切很可能付诸东流，彻底烟消云散。
不可以。
绝对不可以。
弥主站在原地，盯着那座破烂不堪的岁月古城，随时可能倒塌，但即便岁月古城倒塌也影响不了双擎老祖。
红霜目光越过双擎老祖看向弥主，她也不知道该怎么说。
逆古，是概念，但若只是一个虚无缥缈的概念，六大主宰岂会那么重视？主一道那些更古老的生灵同样将逆古当做头等大事对待。
而他们，存活越久，修为越高，也越忌惮逆古。
这就是禁忌。
曾经他们利用禁忌对付主一道，而今却反被主一道利用。
这时，六道身影赶来，正是四大主宰与始祖还有王文。
此刻的四大主宰气息比以往衰弱了太多太多，也就与双擎老祖差不多。始祖比它们强得多，拥有主宰级力量层次，他是被强迫带去蜕变重修，但是否真的蜕变重修主宰可不管，四大主宰只要把他控制在那里就行。
王文也一样。
等于说，现在人类全面碾压主一道，只要不怕逆古，弥主可以轻易抹杀四大主宰。
不，始祖都可以抹杀。
但现在谁能出手？
逆古威胁在前，这是彻底推翻棋盘的一步。
一旦棋盘被推翻，之前走的都白走了。
没人敢赌。
然而若不杀四大主宰，弥天大计也算不得成功。
“逆古，真的有用吗？”始祖开口，打破了宁静。
四大主宰遥望远方：“说实话，不知道，但我们感觉有用，否则无尽岁月不会坐镇这里。”
“当你们成为主宰，掌控一个时代的时候，有些事自然清楚有没有用。”
王文反问：“我记得你们当初为了对付陆隐，放松了对逆古的监视。”
“那是因为存在最后一座岁月古城。”
“最后一座岁月古城除了主宰力量分身镇守，双擎老祖亦承担狙击逆古的责任。只是那时候陆隐太强，双擎老祖不敢出手。”
“何况岁月古城后方有一条线，只要有逆古者越过我们都会知道。”
“从那条线到可以真正逆古有多远我们不清楚，但以主宰战力，寻常逆古者逃不掉。”
“就看双擎老祖距离真正逆古有多远了。”
相思雨淡淡道：“其实只要越过那条线，随时可能逆古。我们都走在悬崖边。”
弥主背对着它们不知道在想什么。
王文无奈，看向前方：“弥主前辈，做主吧，看看怎么办。现在你可以决定一切。”
“是赌一把逆古，解决这四大主宰；还是放了它们，继续以逆古彼此威胁。”
“交给你了。”
始祖握拳，他很想用意识不顾一切的轰杀四大主宰，可如此一来，陆隐也不会复活，一旦真被逆古，未来还会有人类吗？
逆古者之所以执着的逆古，很多是因为彻底没了牵挂，想重头再来。
那些逆古的人类也一样。
人类不是全都集中在一起，有些人以为自家宇宙被灭，人类就没了，所以尝试逆古。
既然逆古者都知道逆古可以改变未来。
这似乎就是一个公认的，刻在脑海深处的事实。
他若出手，等于否定一切，包括否定陆隐之前的努力。
何况即便出手，也不可能秒杀四大主宰，它们是蜕变重修了，现在只是至强者层次，却不代表实力差。它们，都跟当初的陆隐一样，拥有越级对决主宰的战力，所谓的实力衰弱，只是比以前主宰境的它们差。
以意识轰杀，可以做到，耗费时间而已，但弥主如果不愿意，一旦插手，四大主宰依旧可以存活。
所以决定权就在弥主手里。
生与死的等待是煎熬的。
要说谁不在意，也只有王文。他太清楚弥主为了这一天付出多少，赌？他不敢。
代价他无法承受。
果然，最终，弥主还是放了四大主宰。
他没有赌。

第五千三百九十七章   五耀同天

这个决定让始祖不甘，也让红霜不甘。但没办法，万一逆古成功真改变未来，结果比现在还糟糕。
用弥主的话说，他有把握超脱四大主宰，现在只不过是让它们多活一段时间罢了。
而他也报复性的在四大主宰体内留下了封印。
一切回归原样，岁月古城又回到了原本的位置，四大主宰力量分身也返回，唯一的区别就是双擎老祖的树枝依旧在岁月长河内，谁也不知道在哪。
这是四大主宰的保命根基。
红霜依旧待在岁月古城。
王文面对弥主，微笑恭贺：“恭喜前辈，从此刻起，宇宙尽归前辈掌控。那四大主宰在未能与前辈争锋之前，也必然退让。人类文明登顶了。”
弥主语气低沉：“但它们还是活了下来。”说完，看向始祖，“你不甘心，对吗？”
始祖与弥主对视，“他的尸体呢？”
“烟消云散。”这是弥主的回答。
始祖走了，没什么可说的。
报仇吗？如何报？说实话，他即便有这个实力，也不知道怎么出手。若弥主是因为私怨杀陆隐，他能出手，然而弥主确实是为了人类文明，这一点初黑子就确认。尽管这种说法听起来那么虚伪。
而且弥天大计虽没有完全成功，可人类已经彻底超越主一道。
不管有没有私心，从人类文明当前的结果看，他出不了手。
陆隐是人类，他心疼，可人类文明不能因为陆隐再次衰败。
柱子，对不起！
王文看了眼始祖离去的背影，目光再次落向弥主：“前辈不仅超越四大主宰，还为曾经的自己报了仇。在它们体内留下封印，让它们感受前辈曾经的煎熬。恭喜前辈。”
弥主盯向他：“就这么简单？”
王文一愣：“前辈何意？”
“别跟我装傻，别人看不出来，你会看不出来？我在它们体内留下封印不过是想看看它们如何打破，以它们曾经的领悟能力，未达主宰层次无法打破，除非它们有了新的领悟。这是新时代可以助它们超越主宰境的领悟，唯有如此才能恢复主宰境。这般，我便感受到了。”弥主道。
王文惊叹，深深行礼：“前辈高瞻远瞩，不仅可以感受到它们对新时代力量的领悟，更能时时掌控它们的实力，晚辈佩服。”
弥主收回目光，他是可以做到这点，四大主宰一旦以在新时代领悟的力量冲破封印，他便也能感受和体会。但就算体会到了又如何？自己短时间也难以突破。
错过了之前那次机会，下次不知道什么时候才能一举超脱主宰层次。
这陆隐居然给自己留了这么大一个坑。
原本这个坑应该是他自己的，或许会在他突破主宰层次后出现，拖延他一次突破机会。可却拖延了自己。
他叹口气，对陆隐，他有愧，但既已做出那些事，又何必再多想。此人到底知不知道存在这么一个坑？
另一边，四大主宰也在商议：“怎么办？凭我们以前的力量，非主宰境根本无法打破封印，也就不可能再有进步。但若以新的力量打破，肯定会被弥主察觉，到时候这股对新的力量领悟也等于告诉了他。”
“那有什么办法？我们没别的路可走，除非你们愿意永远留在这个层次。”
“这人类太狠了，那个陆隐也太愚蠢，居然就这么被利用。”
“别想过去的事了，总之，唯有打破封印才能重回主宰境，我们只能赌当我们返回主宰境后，那弥主尚未超脱，否则我们将永远屈服于他之下。”
“不仅如此，一旦超脱主宰境，对逆古是否会有更深层次的理解，甚至干涉，谁也不知道，到时候能不能活都是问题。”
“只能抓紧时间了。”
“他监视我们，我们也可以监视他。”
“你想如何？”
“对他本人自然干涉不了，但只要与他一个层次，以文明对文明，足以窥探他的情况，这个弥主虽然心狠手辣，但总不能放弃人类文明吧。”
“那就快点吧。”
…
意识越来越清晰了，可记忆却越来越模糊。
是模糊吗？好像不对，是沉睡。
我又要沉睡了？明明已经沉睡了很久，还要睡到什么时候？
再想想有没有激动的事，激动才能让我感觉自己还活着。
…
弥主带王文返回相城了，他要执掌相城，人类文明自然承认，但对于王文，却遭到了很多老一辈修炼者的抵制。
那些修炼者都是陆隐时代的，他们太清楚王文做过什么。始祖也出面了，他可以放弃执掌人类文明，但却绝不容许王文在此。
弥主顺应相城内的人要求，驱逐王文，愿意让他带走王家人。
可王文没带走，而是让王家人继续留在相城。
貌似不在乎的决定，却让王辰辰心一沉，当初王文就自认可以执掌相城，才将王家人留下，而今因为始祖带领一批人出面让他失败，不得不被驱逐，但他居然还留下王家人，什么意思？他还有什么办法可以返回吗？
接下来时间，弥主宣告，人类全面碾压主一道，执掌宇宙。
这个决定成为弥主回归人类文明，成为执掌文明的第一步。
而第二步就是宣扬陆隐功绩，正如他对陆隐承诺的，不会埋没他的功绩，宇宙到处建立陆隐的雕像，并下令寻找陆隐，一天不见尸体就一天不放弃。
而对于追随过陆隐的那些修炼者，更是亲身指点，没有丝毫架子。
他是弥主，曾经第一壁垒垒主，创建九垒，团结人类。而今带领人类走向巅峰，依旧那么亲切，与长舛，混寂他们印象中的弥主一样。
弥主，没变。
只是行事风格与手段变了。
天上宗后山，弥主坐在石桌旁，龙夕为他沏茶。
“多谢。”
龙夕望着弥主，欲言又止。
弥主喝了一口，看向龙夕：“放心吧，我会想尽办法找到陆隐的。”
龙夕对他深深行礼：“谢谢前辈。”
弥主点点头，感慨：“陆隐是我人类有史以来最具天赋者，若非我达到主宰级层次，战力上也不及他，他的功绩，辉煌，历史不会掩盖。而他拥有的一切都会永远存在，以纪念他为我人类文明做过的事。”
“比如这里。”
“从此以后这里还保留原样，你可以留在这，也可以离去，随意。不会有人干涉。”
龙夕望着弥主，再次行礼：“前辈，敢问，他，真的死了吗？”
弥主端着茶杯，沉默片刻：“凶多吉少。”
龙夕闭起眼睛，流下清泪。
弥主走了，临走前道：“你若有修炼上的问题可随时来找我，不止你，陆家，还有那些追随过陆隐的人都可以来找我，我会尽可能帮助你们。”
“我人类文明不能只靠一两个人走上去。”
说完，离去。
时间流逝，千年后，圣殇突破主宰境，准确的说是返回主宰境。而当它达到主宰层次的一刻，弥主走出，这就是圣殇对新时代因果的领悟吗？还真是可怕。
他找了一趟圣殇，发生了大战，结果如何外界不知，只知道从此以后圣殇闭关了。
紧接着是时见，然后是相思雨，生命主宰。
四大主宰重新返回主宰境，但弥主都一个个找了，让四大主宰皆闭关。
这一闭关就是数千年，走出后弥主再次找来，这次没打，而是商议重建宇宙框架。
不仅是宇宙框架，还提出要无限缩小方寸之距。以移动速度取代空间，让宇宙与宇宙之间的距离不断缩小。
要做到这种事，瞬间移动是最快的，可陆家的瞬间移动不可能配发整个宇宙。
所以便借助未逻文明的科技，以科技与宇宙框架相结合，减小方寸之距，并朝着曾经六大主宰宇宙框架都未覆盖的更遥远的方位而去。
这一举动被称作--光芒照耀宇宙。
而四大主宰与弥主被称作--五耀同天。
虽说是五耀，但人类文明与曾经的主一道加上无数宇宙生灵都知道，弥主是独一无二的，他才是最强的。
自陆隐失踪后，人类就压制曾经的主一道，到现在已经将近两万年。
两万年，不算短了。
这段历史成了人类文明有史以来最辉煌的篇章。
主宰被压制。
人类崛起。
无论是抢夺宇宙资源还是什么，人类文明都稳稳压制其它一切宇宙种族，包括曾经的主宰一族。
主宰一族的辉煌彻底消失。
而曾经内外天七十二界那些逃离母树坍塌的生灵也重新认识了人类。
人类是彻底翻身了。
宇宙不断改变，没人知道弥主要重建宇宙框架的意义是什么，也没人知道在这光芒照耀下，辉煌的人类篇章内，存在着黑暗的一页。
陆隐失踪的真相终究没能瞒住。
先是惊门上御从王辰辰那里得知了真相，她们这些年关系极好，或许是脾气相投，无话不谈。当惊门上御得知真相后，青莲上御他们也逐渐了解。
而陆源老祖那边也逐渐从命运那里知道了部分真相。
他与死神打了一场，随后直接质问弥主。
弥主没有否认，他不会主动说对陆隐下手，但外界既已经知晓，他也不屑欺骗。
陆源老祖，木先生他们忍不住对弥主出手了，哪怕差距再大，他们也没有犹豫。
结果就是他们离开了相城，心灰意冷。

第五千三百九十八章   垃圾山

随着一个个人的离去，真相越来越被更多人知道，枯祖，武天他们，一个个也都离去。
就连古渊，长舛对弥主态度都极为复杂。
他们与始祖一样，都看到了弥天大计带来的结果，那就是人类的辉煌。两万年的鼎盛时期，连主一道都压制，这种感受唯有曾经的九垒才能体会到。
他们经历过被主一道压制，愚弄的岁月，所以更理解弥主。
可陆隐对他们而言同样重要。
不是陆隐，第四壁垒必亡，古渊也还在陷入真假迷惘之中，就连混寂都沉默了。
越来越多的人离去。
那些追随过陆隐的一代人缓缓消失于相城。
他们这些年其实过得很好，弥主没有亏待他们，但他们无法跨越心理那一关。
弥主也没有强留，人世间充满了分离与隔阂，太正常了。
而这两万年来，人类诞生了一批又一批精英，永生境不再只是追随过陆隐的那些人，当然，那些人肯定是中流砥柱，他们的离去让人类文明暂时陷入缺少高手的境地。
弥主的解决办法是，释放至尊山曾经被陆隐抓住的那一批生灵，控制它们为己所用。
陆隐在至尊山内关押的生灵太多太多了，圣漪，灰祖，圣藏，重一等等，就连时诡，毕玄月这种高手也在。除此之外，普通永生境就有余亭，青山望，还有曾经抓住的终塔神宫，司神宫的永生境，毕玄月全族都被关押。
所有永生境数量加起来足有近百。
如此数量的永生境修炼者，其中还存在不少至强者，绝强者与三道规律。
一下子将人类高手的缺少给补足了。
…
意识模糊了，记忆却清晰了。
之前明明是意识清晰，记忆模糊。
算了，也不知道到底什么是什么。
回忆那么多，还是领悟因果时那缺失的亲情最刻骨铭心。与之相比，哪怕力量被剥夺好像也没那么痛苦。
不对，不是不痛苦，而是，很奇怪。
真的很奇怪。
每一股力量被剥夺时，那种奇怪的感觉是什么？
应该很清晰的，却又无法抓住。
继续想。
…
时间继续流逝，转眼又是万年后。
这一日，五耀发生了大战，原因不明，结果不明，此战对外并没有什么影响。
原先主一道的生灵继续被人类文明压制，而人类文明配合未逻文明的科技在宇宙不断增加话语权，不断缩小宇宙范围，加快移动方式，而未逻文明科技最大的用处已经从原先开发战斗转变为开发适应人类行动的工具。
不管是移动方式，交流，储存信息，还是探寻宇宙等等，未逻文明已经与一开始彻底不同。
数千年后，王文突破了，直接挑战生命主宰，一战而胜，震惊方寸。
从此以后，五耀变成了六耀。
至此，六耀同天。
至于陆隐，随着一代代人的成长，过去那么多年，这个名字早已成为传说。
…
不知道过去了多久，或许数十万年，或许百万年，也或许，更久更久以后。
一声晃动惊醒了沉睡的意识。
恩？
怎么会有晃动？谁在动我？
不对啊，谁能动我？我有身体吗？那为什么苏醒不了？多久了，一次次回忆过去，一次次感受力量被剥夺，都已经麻木了，不管有什么想法最终都陷入沉睡。
可现在怎么有动静了？
乓
一声巨响，对于习惯寂静的意识来说是震天的。
彻底清醒了。
然后听到了声音。
“你用点力啊。”
“已经很用力了。”
“放屁，你那都没动。”
“别吵了，一起发力，我数到三。”
“一，二，稍等。”
乓
又一声巨响，同时伴随一声惨叫，“应风你大爷，老子都用力抬起来了，你居然不数？”
“抱歉，家母联系了。”
“我+++”
片刻后，声音再度响起：“这次还是数到三，来，一。”
“等等，是数到三开始用力还是三之后停顿一下再用力。”
“额，三。”
乓
又一声惨叫。
“怎么回事？”
“你，你不是数到三了吗？”
“我只是回答问题，二不是没数吗？”
“有二吗？”
“我好像听到二了。”
“没二。”
“有二。”
“我+++”
又等了一会，“好了，这次都听我指挥，我数到三，一起用力，记住，是三，三，三，数到三的时候一起用力。”
“好嘞。”
“没问题。”
“我脚疼。”
“闭嘴。”
这是哪来的一群蠢货？他们在干嘛？搬什么东西？自己又在哪？咦？什么东西在自己身上爬？等等，有触感了。
那，眼睛呢？
鼻子呢？
味道，闻到味道了。
好臭。
“三。”
周围晃动，仿佛被抬了起来，紧接着，那群人不断呼喊着，一二，一二，一二…
也不知道要抬哪儿去。
睁开双眼，四周一片漆黑，但，这种黑是看得见的黑，真的可以看见了。
谁在自己身上爬？这是，小树苗？应该是小树苗才对。
“小树苗？”试探性喊了一声。
清凉的感觉顿时摩挲着下巴。
“果然是你，还是活过来了，但好像过去了很久吧，怎么会那么久？”
“这里是，鼎内吗？”
“那外面那些蠢货哪来的？我们不在天上宗了？”
“过去多久了？”
没人能回答他，小树苗不会说话，只感觉很开心很开心，他终于能动了。一直以来都是它陪伴在鼎内，他一直就没动过，而今终于动了。好开心。
轰隆一声。
身体一晃，脑袋砸在内壁上，疼。
这具身体还真是，普通。
外面很热闹，这几个蠢货搬来的东西似乎引起了谁的注意，然后就是各种议论。
“这鼎绝对是古物，我们看它第一眼就觉得有沧桑之气。”
“得了吧，你看你太爷还有沧桑之气呢。”
“你说什么？”
“怎么，我说错了？谁上课的时候大喊，太爷，你无敌了，哈哈哈哈。”
“哈哈哈哈。”
周围一阵大笑。
这时，柔和的声音传来：“同学们静一静，让我看看。”
周围安静了下来，然后是敲敲打打的声音。
小树苗不喜欢，太吵了。
“小导师，这个鼎是新的吧，你看，上面一点锈迹都没有。”
“是啊，别人伪造鼎还弄些锈迹，这也太假了。”
“或许正因为这样才被扔在这垃圾堆最深处。”
“但这鼎应该不简单，我们搬不动，假的鼎怎么可能那么重。”
恩？垃圾堆？最深处？鼎内，那双眼睛抬起，居然被扔在垃圾堆？天上宗怎么了？他看着上方，话说回来，鼎，为什么被盖住了？
鼎外，柔和的声音也不确定：“连你们都搬不动吗？我看不出来，还是先把盖在上面的东西拆掉吧。看看里面有没有什么东西。”
“我们拆不动。试过了。”
“小导师，你用点力。”
柔和的声音无奈：“说了多少遍了，别喊我小导师，我叫小小，可我年纪很大的。”
周围传出一阵笑声。
鼎传来晃动，上面在努力拆东西。
鼎内，那双眼睛默默看着，他刚刚也推过了，推不动。
过了好一会，柔和的声音响起：“你们让开。”
周围学生顿时让开，只见鼎前站着一个面容娇小可爱的女子，很努力很认真的望着鼎，忽然抬手，一掌打下，与此同时，虚空之上降临一道掌印，狠狠轰击在鼎上。
砰的一声，遮挡鼎的东西被粉碎。
黯淡的光芒照入鼎内。
那里，蜷缩着一个人，当光芒照进去的时候不太适应，用手遮挡眼睛，过了好一会才拿开，入眼，是一个个好奇的脑袋，围了一圈。
“怎么有个人？”
“喂，兄弟，你这是什么情况？”
“他腰间还缠着树枝，不会是野人吧。”
“动动脑子，什么年代了还野人，除非发现新的宇宙文明，这里可是腹地。逻网覆盖下，什么宇宙文明都别想逃。”
“我知道，就是说说。”
“你为什么在这？”这道柔和的声音来自一个正好奇看着鼎内的女子，看起来比其他人大一些，但，大也有限，目光与其他学生一样，充满了清澈的愚蠢，还有一丝活泼，与声音截然相反。
摸了摸小树苗，“不知道。”
女子眨了眨眼：“不知道？”
其他学生一个个对视，“不会是傻子吧。”
“要么就是遇到抢劫的了？”
“先放出来呗。”
女子惊醒：“对，先放出来，你，你先出来。等等，穿上衣服。”
鼎内之人低头，无语，身上的衣服早就破烂腐朽了，敢情这群人刚刚在看热闹。
一件衣服扔进鼎内，他急忙穿好，然后，爬出去。
很努力的爬，一不小心摔了一跤，头朝下，砸地上，流血了。
小树苗抬起树枝擦了擦他头上血渍，很是心疼。
“一个普通人，怎么会被埋在垃圾山最深处？”
“我们好不容易翻到那里，本以为有什么好东西。”
“算了，救人一命也不错。”
“我没看错吧，那树枝会动？”
“我看看。”
女子阻止学生上前，盯着前面的人：“你叫什么？”

第五千三百九十九章   选择性失忆

那人站起身，摸了摸脑袋，流血了啊，这血，滴在地上什么反应都没有。不说能融化星穹，摇曳苍生，居然连一点异像都没有，这具分身再怎么普通也不至于这样吧。
力量哪儿去了？
莫非梦境里的是真的？自己感受被弥主剥夺力量的时候，一次次感受，也，一次次把这具分身的力量，自我剥夺了？
见鬼，居然有这种事。自己坑自己？
抬头，遥望四周，入眼所见，算了，也看不了多远。
还真是垃圾山，四面八方都是一座座山一样高的垃圾堆砌起来，不过这些垃圾不是什么事物残渣，而是颇为古旧的器械，甚至古老的建筑石头，上面还有文字。
他是陆隐。
他，没死。
多久以前？不知道了，也不知道现在是什么年代。他突破永生境的时候为了以防万一，留下过一具分身，那个分身不修炼，不见面，只留在鼎内，就是为了以防万一。
那个时候三者宇宙面临灾劫，他也不知道王文会不会亲自出现，因果束缚究竟能否遏制他，谁也没把握。
后来遭遇主一道，面对深不可测的主宰一族，乃至主宰，这具分身就更不可能动了。
融合一具分身的意义不算太大，而且就算融合也要留在最后。
不管是王文还是主宰，一个个活了那么久，天知道有什么手段，这具分身被切断了所有因果，时间的痕迹，除了自己与小树苗，再无人知晓，一直留在天上宗天梯下的鼎内，是最后最后的后手。
如同主一道的三大定律一样。
说实话，陆隐从来就没有把握真正战胜那些存活久远并且还联手的主宰。也没有把握在谋略上战胜王文。更没有把握看透人心。
尤其八色，也就是祝灵提醒过，让他以自我为中心的变强。
再加上死神提前提醒了他弥天大计。
他总感觉会发生意料之外的情况。
所以这具分身依旧不会动，哪怕已经成为五分之一，与主宰平起平坐，他也不动，留到最后。
事实证明他做对了，若非有这具分身，自己，就真死了。
小树苗之所以一直待在鼎内，其实就是陪伴这具分身，也是为了防止别人窥探。
是个人都知道小树苗特殊，是自己很喜爱的，也就不会对鼎内产生什么想法。
但这鼎为什么会在这？天上宗呢？还有，自己这具分身的力量居然都没了，自我剥夺，还有这种事？都不需要弥主出马。
“喂，问你话呢？你叫什么？”有学生大喊。
那人看过去，面对一群清澈的学生与导师，想了想：“柱子。”
场面寂静无声。
紧接着笑声如雷。
“柱子？哈哈哈哈，这名字，我在传说中听过。”
“哈哈哈哈，你怎么不叫发财？”
“牛大力，这名字跟你有的一拼呐。”
“这名字，威武霸气。”
陆隐很平静，他喜欢这个名字。
始祖呼喊过自己，可惜，自己现在只是个普通人，力量彻底没了，什么都做不了。
连星空都无法踏足。
“行了，别嘲笑人家，取什么名字是人家的权力。”那位女导师呵斥。
陆隐怪异看了她一眼，她刚刚也笑的。
女导师上前，面对陆隐，笑了笑：“你好，我叫於小小，是司南院的导师，你呢？”
陆隐不知道怎么回答，这个时代下，他是个没身份的人。
“不知道。”
於小小疑惑看着陆隐：“不知道？”
身后学生们都好奇望着。
陆隐道：“我失忆了。”
於小小看了看鼎，又打量了一下陆隐，点点头，有些同情：“看来是遭遇变故，好吧，相逢就是有缘，这鼎还给你，要我们带你一程吗？离开这里，这里不适合生存。我们可以把你带去适合人类生存的星球。”
陆隐看向她：“多谢。”
这时，有学生凑到於小小耳边低声道：“导师，不会有问题吧，院长提醒在外面一定要小心。”
於小小用更小的声音道：“他就是个普通人，你家大白都能挠死他，怕什么。”
“哦，也对，大白可厉害了。”
陆隐听到了，大白？
不久后，陆隐看到了震撼的一幕。
他，与这群司南院的学生们一起，坐在一个舱内，被甩向了星空，然后，甩出宇宙。
没错，是甩出了宇宙，而不仅仅是甩出一片星空。
而宇宙之外，一条类似铁轨的东西横贯虚空，延绵不知道多远。
这个舱直接接入轨道，随后朝着一个方向而去。
这一幕彻底颠覆陆隐认知。
那是宇宙之外，是方寸之距，永生境自然可以在方寸之距行走，可这是怎么回事？机械？不对，是科技，也不对，有修炼的痕迹，他虽然失去了所有修为，但能感觉到身下这轨道存在恐怖的力量。
是修炼与科技相结合，于方寸之距，铺出了一条轨道？
宇宙跟宇宙可以彼此通过轨道相连了？
这在以往根本难以想象。
宇宙与宇宙之间距离相当远，当初他刚突破永生境，想从三者宇宙去第二壁垒宇宙都要耗费一段时间，而那也只是普通宇宙与宇宙之间的距离。
这种距离怎么可能凭科技就能跨越？
但事实就是如此。
他，此刻正坐在从刚刚那个星球前往另一个宇宙的途中。
旁边是那位於小小导师。
“我已经给你注册了临时身份，拿着，这是你的逻网。”
陆隐看着於小小递过来的类似个人终端的东西，比曾经在天元宇宙用过的个人终端还精致很多：“这是什么？”
於小小惊讶瞪大眼睛：“你连这都不知道？不可能吧。”
“我失忆了。”
“那你还记得自己叫柱子？”
“选择性失忆。”
於小小无语：“这叫逻网，是未逻文明开发出来用于彼此联系，上传信息，探查宇宙，购买所需之物的工具，你可以在上面做很多事，包括寻找你的亲人。”
陆隐愣愣望着逻网，抬头，看向於小小：“未逻，文明？”
於小小眨了眨眼：“怎么了？这记得？”
陆隐懵了，未逻文明？怎么可能，那不是将毁灭命运转给自己的科技垂钓文明吗？那个最强科技垂钓文明。还真找来了？那弥主？
这个文明为什么会与人类文明在一起？
好像还很融洽。
怎么回事。
自己到底沉睡了多久？
他接过逻网，很快沉浸了进去，他要看看这些年到底发生了什么。
这一看就不知道时间流逝。
当舱停止移动，他才知道，目的地到了。
这么快。
这舱移动的速度比三道规律强者还快。这就是未逻文明带来的改变。
怪不得可以实现宇宙与宇宙的移动。
而通过逻网，他确实了解了很多历史。但也只是大众所能知的历史。
比如六耀同天。
比如未逻文明是弥主抓来的，曾经与人类文明有过战争。
比如宇宙框架。
陆隐放下逻网，过去那么久了啊。久到，物是人非。这逻网之上出现了很多名字，代表一个个时代，可没有一个是他熟悉的，因为他熟悉的那些人，在更久远之前的历史中。
那些历史就不为大众所知了。
但他们肯定没死，即便非永生境，活到现在也不是太难。
距离自己失踪具体过去多久没有记录，但距离五耀同天过去了亿万年，五耀同天之前也就数万年时间吧。
等于说自己缺失了过亿万年历史。
这么长一段岁月足以诞生太多太多的人，太多太多的强者。
有些强者不过才诞生数万年就已经成为传说，更不用说十数万年前，数十万年前，乃至百万年前，千万年前。
而六耀不可见。
早已高高在上。
没想到王文还是成功了，居然击败了生命主宰成为六耀之一，真有手段呐。
但根据逻网记录，弥主依旧是最强的。
弥天大计真正成功应该是杀死四大主宰，可不知道为什么失败了，弥主也没有一举超脱主宰层次。
陆隐现在特别想见一见那些故人，看看到底发生了什么。为什么弥主会失败。
但以自己现在的身份，别说那些亿万年前的故人，就算是当前时代一些厉害的人物都见不到。
那些亿万年前的故人若都活着，一个个也都是传说中的老古董了。
实力未必多强，因为很多人受限于自身，不是说活得久就一定强，就像时初，等于活了三个时代，却还是被死神抓住。但必然有一批人变得很强。
这需要更多的历史。
可逻网未必记载那些。
“你在看什么？”於小小对陆隐很好奇，特别好奇，没别的，这个人明明失忆了，但进入逻网很快就熟悉，而且居然在翻历史。
见鬼，这么好学吗？居然直接翻历史。
他翻得还不是近期历史，直接就以万年为单位的往前翻，他要找什么？
陆隐看向她：“有没有亿万年前的历史详细记录？”
於小小觉得陆隐脑子有问题：“那么久远的历史，你找了干嘛？”
“恢复记忆。”
“你记忆停留在亿万年前？”
“或许吧。”

第五千四百章   瑶光

於小小捂着脑袋：“你真有病，算了，我好人做到底，带你去学院看看，我们学院可是拥有司南宇宙最好的治疗设备，没什么问题。”
陆隐道：“我只是想看历史。”
於小小无奈：“抱歉，逻网记录的大多是近百万年历史，详细的历史无法在这里查到，都被那些大家族势力垄断了，他们特别在意历史。”
“至于你口中的亿万年前历史，想都别想，除非去天上宗，六耀所在，或者隐士下宗，其余包括那些纵横宇宙的庞大势力都没有。”
陆隐还想问什么，却被於小小催促要下去了，不然就要被带去下一个宇宙。
走出舱，陆隐知道，这叫瑶舱，属于瑶光，而瑶光，就是那个连接宇宙的轨道，意义是六耀光辉。
六耀通天，将光芒洒向整个宇宙。
让无数宇宙文明彼此相见，彼此相连，彻底破除曾经文明与文明相见即大战的规则。
这在以前也是不可想象的。
上一个时代，只要发现新的宇宙文明，就可能直接掠夺资源，或者摧毁，根本没人在意，除非那个文明自身很强。
三者宇宙时期，九霄宇宙就为了避开其它宇宙文明而做了很多事。
方寸之距还存在一线天这种尽可能帮助弱小文明交流的地方。
可如今，整个宇宙好像彻底透明了。方寸之距不再那么黑暗深邃，看上去也不再让人恐惧。
似乎真的是六耀通天，光辉洒向宇宙。
而弥主也做到了，虽然没能解决四大主宰，却带领人类攀登巅峰，超越了其余所有文明生灵，成为当今时代最强的文明种族。
古老的先辈们争斗，厮杀，逆古，为的不就是这一天吗？
弥主成功了。
陆隐不知道怎么形容自己的心情，高兴吗？
是应该高兴。
人类文明，彻底屹立宇宙之巅。
陆隐被於小小带着，与一众学生走出瑶光港，朝着司南院而去。
至于沉睡的鼎，用那些学生的话说就是新的，这种鼎外界多的是，都是模仿传说中那个鼎而造，价值不大，也就留在了之前的垃圾堆内。
瑶光港，便是乘坐耀光舱的星际港口，只要是登录过逻网的星球，大部分都可以连接耀光，但不是每个星球或者宇宙都有瑶光港。
这里是司南宇宙，是人类文明弥主统治下，一百零六界宇宙之一。
当今时代，由于逻网将方寸之距无限缩小，导致不再那么遥远，星空图也很清晰，至少逻网覆盖范围内，星空图很清晰。
以曾经内外天七十二界的界划分宇宙区域。
方寸之距在逻网范围内划分出了六片区域，分别代表六耀。而六片区域又以界划分更小的区域，每一界与内外天时期一样，几乎都有上万个宇宙。
等于说光是弥主统治下的区域，就有一百零六万宇宙。
这还不算其他五耀。
这就是逻网不断让方寸之距清晰的可怕之处。
方寸之距有多少个宇宙没人知道，即便是现在，逻网也依旧在发现新的宇宙，新的文明。每发现一个就会加入逻网的星空图内。
但不是所有宇宙都够资格登录逻网的。
能登录逻网的宇宙文明必须拥有智慧生物。
这一百零六界的宇宙都存在智慧生灵，还有很多宇宙没有智慧生灵，便没有登录逻网。
司南宇宙便是登录弥主所在人类文明范围内的宇宙之一，算是比较靠近中心地带的宇宙，所以这方宇宙存在耀光港口，可以方便司南宇宙的生灵在这里登上耀光。
而周围其它宇宙，若不存在耀光港口，也可借助耀光之力发射耀光舱，只是如此一来，可以登上耀光的时间不固定，有时候甚至会出错，导致耀光舱打偏，永远流逝在星空。
这也就催生出了另一个职业--捞舱人。
捞舱人专门打捞发射偏掉而没能接入耀光的耀光舱…
这些都是陆隐从逻网获得的信息。
望着周围熙熙攘攘的人群，这也太热闹了，一个瑶光港，感觉能养活一个宇宙。周围宇宙的人都会认准有瑶光港的宇宙生活，太方便了。
谁也不愿承受耀光舱的不稳定。
陆隐虽然失去修为，但眼界还在，放眼一看，这瑶光港的人修为普遍很高，想想也对，来瑶光港就是要去其他宇宙的，敢在其他宇宙行走，没点实力怎么行？
起码拥有自保之力。
而在这里，他察觉到了永生境气息。
就在瑶光港最高那个类似灯塔处。
“咳咳，兄弟，你真叫柱子？”一个颇为强壮的学生走到陆隐身旁低声问，眼中带着渴望。
陆隐不知道他这是什么眼神，希冀？期盼？反正不是嘲讽。
“对。”
“你，真有勇气。”
“怎么了？”
“诶，这个时代敢用这名字走出来的少了，这都是那些没怎么跟宇宙接壤的人类文明才有的名字，那些文明尽管登录逻网，其本身也都不知道，只不过在逻网探查范围内而已。而外界都视那里为茹毛饮血之地，视之为野人。等于说这种名字跟野人没什么区别。”
陆隐看着他：“我记得你叫，牛大力。”
这个学生嘴角一抽，默默低下脑袋：“这是我老爹起的，改不了。这些年因为这名字遭受了很多，所以，我敬佩你。”
“你比他们都厉害多了，他们敢嘲笑你？”
“都是同学，不用计较，倒是你，以后免不了被嘲笑。”
陆隐收回目光：“无所谓，反正我失忆了。”
牛大力…
走出瑶光港，外面的地界倒是与陆隐记忆中没太大区别，无非就是科技与修炼文明的结合，什么都能看到，在看到耀光的那一刻已经有心理准备。
人类文明繁盛如此，也不用他背负，这一刻，他忽然觉得好轻松，就跟重新活过来一样。
话说回来，确实是重活了一遍。
而且是没人知道的重活。
忽然的，陆隐停下，呆呆望着前方巨大的雕像。
雕像之大，几乎与瑶光港内那个有永生境存在的高塔相似，甚至，更高。
那是？
於小小一直在关注陆隐，毕竟这个人是她带回来的。
见陆隐盯着远方巨大的雕像，眨了眨眼：“你，不会连他都不认识吧。”
周围学生也都惊讶望向陆隐，好像陆隐失忆忘记自己的一切都正常，却唯独不该忘了这个雕像一样。
陆隐摇了摇头：“我不记得了，但，好熟悉。”
“咦，导师，你看，柱子跟陆主长的好像。”一声惊呼，来自学生。
其他学生这才反应过来：“对啊，我说这家伙怎么眼熟呢，居然跟陆主长得像。”
“太像了。”
“不会整容的吧。”
“没有整容痕迹啊，历史上有太多人特意整容成陆主的样子，但大多有痕迹。”
“有什么痕迹，外界科技发展成什么样你知道？修炼者都不可能找到整容痕迹很正常。”
“也对。”
於小小看着陆隐，点点头：“是太像了，简直一模一样，怪不得你盯着陆主雕像看，简直跟看你自己一样。”
牛大力不满：“那我们每年拜陆主不就跟拜他一样？”
“没办法，一开始确实这样，很多人整容成陆主的样貌，但久而久之，那些整容成陆主样子的人越来越容易挨打，天上宗又不管，也就不在意了，反正陆主又不存在。”
“那些人理由都一样，说什么狂热崇拜陆主。不过是些想出风头的跳梁小丑罢了。”
“这柱子也是个跳梁小丑。”
陆隐怔怔望着雕像，自己的雕像，还真是，说到做到。
弥主剥夺自己力量时说过，不会抹杀自己的功绩，会让后人记住自己为人类文明做过的贡献。那时候他哪儿有心思考虑这些，却没想到亿万年后，整个方寸之距都大变了，他居然还能看到自己的雕像。
尽管这司南宇宙不算偏僻，但却也远非核心区域。
司南宇宙本身也很大，能在这颗星球上看到自己的雕像，代表在整个人类文明地域，他的雕像必定遍布各个角落。
“走吧，那是陆主，又不是你。”有学生催促。
陆隐收回目光，跟随於小小他们登上了一辆长一些的类似车的工具，而地面也铺设发光的轨道，倒是与那耀光相似，他在逻网看到过，这就是耀光的简易模式，适合铺设在地面，速度奇快。
一颗星球上最多铺设一条横贯东西方向的就够了，足以让普通人刹那间从最西边到达最东边。
而一些厉害的修炼者根本不用乘坐这个，他们的速度也不会慢太多。
主要是方便普通人，以及一些很懒的人，比如於小小。
当前这颗星球名为司南星，能在司南宇宙以司南星命名，可以想象这颗星球的地位。不过那是以前了，现如今司南宇宙的中心早已不是司南星。
但司南院却依旧在司南星。
司南院在整个司南宇宙都是很重要的，因为与一个节日有关。
“你们刚刚说，陆主不存在，什么意思？”陆隐问。

第五千四百零一章   隐神节

一旁，於小小手托下巴，出神看着外面穿梭的大地，虽然因为速度过快而看不清，但各种颜色如流光闪过，也另有一番美感：“不存在就是不存在啊，能有什么意思？”
“我不懂。失忆了。”
“失忆不失忆的跟这个没关系，只要你还与智慧文明接触，就必定能看到陆主的雕像，这雕像可是遍布整个人类地域，甚至据说连非人类文明的另外四耀地域都有。”
陆隐愕然，四大主宰那也有？不可能吧，它们可恨不得宰了自己，怎么可能为自己立雕像？
小树苗枝叶抬起，似乎也颇为好奇。
於小小道：“陆主，一个只存在于传说中，而且是古老传说中的人，尽管古来岁月之前的历史不可见，但唯独这位陆主的事迹却从未断过，来自天上宗的宣传，也来自弥主的认可。”
“据说他挽救整个人类文明，扶倾倒之文明于绝境，独自一人背负文明对抗四耀，将散落于方寸之距各个角落的人类文明整合，救过弥主等等。”
“事迹太多了，根本说不完，你要看，逻网上就有，关于陆主的英雄事迹能编成数十万本书让你看个够。”
“但我们都知道这是假的，原因很简单，天上宗需要一个精神。一个让我们人类文明屹立宇宙之巅的精神。”
“毕竟我们人类文明可是宇宙最强的智慧文明，很容易狂妄自大，无视一切。所以才编出苦难历史，有苦难历史，自然也有拯救苦难的人，陆主就应运而生。”
“他的存在说到底就是让我们不要自傲自大，仅此而已。”
陆隐惊讶望着於小小，他们是这么认为的吗？
“你这眼神什么意思？”
“没什么意思，有没有可能，这位陆主的存在是真的？”
“我就知道你会这么说，否则也不会狂热到把自己整容成陆主的样貌。无数年来，关于陆主存在与否有过太多争论，不过那些坚定认为陆主存在的都渐渐偃旗息鼓了，越往后，越不会有人认为是真的。”
陆隐神色平静，倒也没什么意外，毕竟过去了那么久，一代代人出现，过去的人总要退出历史舞台。
弥主能让他的雕像遍布人类文明已经很不错了，他相信散播自己不存在这种事不是弥主干的，也不会是王文，没必要这么对一个死人。否则直接不建立雕像就行了，多此一举。
只能说历史有它自己的节奏。
如果此刻弥主战死，过去亿万年后，如果还有人类的话，也不会认为弥主存在过。
这就是岁月无情。
“那为什么姓陆？”
“当然是为了拉拢隐士下宗，也就是那七大姓氏的高手，毕竟七大姓氏以陆为首，他们与天上宗不对付，据说对弥主也不在乎，高傲得很。以陆为姓，建立整个人类文明精神，这么做，那陆家就没什么好说的了。”
“七大隐士下宗？陆家？”
於小小无奈：“你一个失忆的人问太多了我也回答不过来，等治疗了再说好吗？说不定记忆就恢复了，我说那么多纯属浪费。”
“抱歉。”陆隐道。
很快，他们到了司南院。
或许这条轨道就是为了满足司南院吧，居然直接穿行司南院院门之外，一点弯路都不绕。
来了这里，陆隐才理解於小小每次提起司南院的自豪来自哪里。
这司南院很大，大到占据这颗星球一整片陆地，跨越海洋甚至相连其它陆地。
等于说这颗星球就是为司南院服务的。
真够恢弘的。
陆隐见过的太多了，随手一击就能抹平宇宙，司南院在他眼里与蝼蚁无异，但对于这个宇宙的人来说，司南院必定是庞然大物。
而於小小，居然就是司南院院长的孙女。
陆隐被带去治疗了，各种仪器整上，各种数据跳跃，最终得出结论，一个失忆还无法治好的--普通人。
“小小，回来也不跟爷爷打招呼，越来越不听话了。”
“爷爷你看，这就是我带回来的那个人。”
“哦？来自那个鼎内吗？居然真是普通人，看来你猜错了。”
於小小虽呆萌，却不傻，她之所以带回陆隐，原因很简单，那个鼎虽然很新，一点历史痕迹都没有，但封住鼎的盖子却非同凡响。能被她一击打碎不是因为盖子脆，而是盖子早就被腐朽了。
所以鼎是新的，盖子是旧的，而且特别旧。
尤其鼎很重，要知道，搬运鼎的那几个学生修为可不弱，一个个达到星使层次，竟然难以搬动。还无法打破盖子。
她很好奇这种组合，再加上陆隐这个人居然被困在鼎内，那盖子如果很旧，经历过漫长岁月，陆隐是怎么进去的？莫非一直被困在鼎内？一个普通人被困在鼎内几天就死了才对，他怎么还能活着？
这些疑问才是促使於小小把陆隐带回来的原因。
当然，她也确实想帮陆隐恢复记忆，替他治疗一下。
可结果，居然还真就是普通人。
奇了怪了。
“行了，别看了，或许那盖子也是后来被盖上去的，此人在鼎内留了足够的食物，不管他。”
於小小无奈：“好吧，那把他送出去。”
院长於山看了看陆隐，尤其在陆隐脸上停留了一会：“此人失忆，又只是个普通人，送出去或许没有谋生之能，这样吧，毕竟是你带回来的，就让他留在院内打个杂，也算给他一口饭吃。”
於小小点头：“也好，谢谢爷爷。”
於山笑了笑，带着於小小走了。
至此，陆隐也算是留了下来，成为司南院一个光荣的，打杂者。
转眼，一年时间过去了。
这一年内，陆隐一直留在司南院打杂，同时尽可能了解这个时代。
时代变化之大非他所能想象。
亿万年，在修炼界不应该有这么大变化，曾经的天元宇宙天上宗时代到九山八海时代过去的岁月比这漫长的多。
主要还是因为之前的亿万年却是时代更替的节点，是方寸之距掌控者更替的节点，也是修炼文明与最强科技文明联合改变方寸之距的节点。
这也就导致过去的亿万年，宇宙的变化比之前亿万万年还大的多。
不管是宇宙本身，还是修炼界，都有了天大变化。
修炼界的变化来自于六耀。
上一个有序时代，修炼界敝帚自珍，而当前无序时代却无比开放，各种修炼之法，真真假假都可以仍在逻网，是个人都能修炼，包括普通人。
当然，能否修炼成功就看个人。
而弥主治理下，修炼界每一个阶层都有可以跨越阶层的方式，不会让你在修炼到某个境界后彻底没了后路。
宇宙会不定期举办各种赛事，奖励也很丰富。
逻网的交流也大大加快了修炼进程。
人类文明如此，四耀所在自然也要跟进，否则与人类文明的差距只会越来越大。
这也就导致修炼界整体实力比上个时代强了不止一个层次。
永生境不再是难以跨越的槛，而是成为强者的标志，相当于上个时代的始境。
而生命无限制这条错误的路也被明确标出来，愿意走这条路的人就走，不愿意的可以不走。
当前时代，宇宙透明，修炼透明，唯独历史不透明。
陆隐坐在司南院角落，树叶飘在头上，他随手拿下，放下逻网，抬头，看向天空。白云飘过，蓝色的天澄净无暇，太美了。
这是无数人类前辈们渴望的时代。
弥主真的做到了。
他目光复杂，就这么呆呆望着天空，久久无神。
远处有人喊他：“柱子，把训练室再打扫一下，胡同学要加练。”
陆隐应了一声：“好嘞，立刻去。”
训练室，不是修炼者训练的地方，而是一排巨大的虚拟舱，坐在里面可以连接逻网。
逻网取代了宇宙很多很多事，即便两个人在不同的宇宙也可以通过逻网在虚拟见面，与真人无异。
除此之外，逻网还承接无数赛事，比赛未必一定要真实碰面，毕竟方寸之距太大，即便有耀光彼此相连，要聚集到一起也不容易。
而在逻网内就简单多了。
司南院之所以在司南宇宙特殊，就因为与一个节日有关--隐神节。
这是纪念陆主的节日。
没错，就是纪念陆隐自己的。
陆隐没想到自己还有个节日。这个节日可不是一天，而是代表一个过程，或者说一个恩赐。十年举办一次。
隐神节，相当于六耀最大的赛事，每个宇宙都会派队伍参与比赛，赢得最后冠军的队伍可以获得与六耀之一真实见面的机会。
届时可以拜师，可以提出任何愿望。
只要不过分，绝对能实现。
尤其拜师，只要提出，六耀就不得拒绝。
正因为如此大的恩赐，导致隐神节赛事恢弘无比，每次举办都有上亿的队伍参加。
司南院最自豪的就是他们曾经得过一百二十五万两千一百二十六名。
这是相当高的排名了。
这可是横跨整个六耀的排名，上亿的队伍，能达到这个名次，代表他们的名次超越了很多界，若非司界本身靠近核心，派出的队伍实力超强，他们应该是司界第一，因为唯有第一才有可能达到这个排名。

第五千四百零二章   剥夺的感觉

如今虽不是司界第一，却足以让司南院光宗耀祖。整个司南宇宙都会荣耀。
以至于为了隐神节，不管司南宇宙发生什么，司南院的地位都不会动摇。
而司南院院长於山，也是整个司南宇宙最强者之一。
如此庞大的赛事自然不可能在现实中比，否则光路途就不知道会耗费多久的时间。正常来说，唯有达到每个界赛区决赛才会在现实中比。
也就是说司南宇宙位于司界，司界有上万宇宙，唯有司界决赛才会碰面，决出司界最强的队伍，然后代表司界对决其它界，最终决出杀入前三十的决赛圈，去最后的地方比赛。
如果连界赛都未能达到决赛，都不需要为现实碰面准备。
也就是说，司南院，从未在现实中与别人对决过，从来没有。
他们最好的名次是百万之外，放在很多界都是绝对的第一，可惜这里是司界，他们连前三都难以进入，界与界的差距还是很大的。
在司界，司南队不够资格现实比赛，也不需要替补，因为是虚拟比赛，没必要替补。反正自身也不会受伤。
所以司南院为隐神节准备的，都是逻网虚拟对战。
这也是陆隐要不断在训练室打扫的原因。
为了应对隐神节，司南院选拔了一批学生高手，包括院长请来外界高手陪练，只为了参赛的那三个学生。
隐神节自然有参赛要求，首先，年龄必须在一百岁之内。
没错，别看那批学生还有於小小很年轻，实际上於小小都超过一百岁了，而那些学生有的三四十岁，有的五六十岁。
这个时代，普通人比上个时代可以多活三倍的寿命。
如此算，一百岁的年龄放在上个时代也就是三十岁。修炼者三十岁参赛很正常，修炼者学院随便一次闭关也可以有几年，乃至十几年。
而此赛事最让陆隐想不通的就是，纪念自己，为何会横跨六耀？
弥主这边也就算了，包括王文都可以理解，可，另外四个主宰又怎么会纪念自己？想不通。
刚打扫干净，一个面容有点黑，整个人显得很干瘦的学生走来，进入虚拟仓内，紧接着就来了三个人，看起来都是学院外的修炼者，一个个目光闪烁，看起来就精明。
他们进入对面一排虚拟仓，开始与那个学生对练。
陆隐打扫完了，就站在远处看着。
逻网有对外画面，而本人自然如同置身现实一般，站在那三个校外高手面前，战斗很快开始。
半祖。
真够狠的，一个学院内的学生，年龄不过数十，就已经有半祖修为了，想当年自己突破半祖就是在大天尊茶会上，为了接引陆家归来。
那时候自己年龄多少？
不算陆小玄时代，应该是五十多岁。
可要知道，那时候自己有骰子四点时间静止空间内的一段时间。
这个学生可没有。
只能说当前时代对修炼者太友好了，各种来自方寸之距的资源汇聚人类文明，修炼之路完全敞开，再加上整个司南院栽培，让这个学生在修炼上一帆风顺。
如果当初自己能获得一整个宇宙资源栽培会怎么样？
或许，也不会差距太多吧。
以自己的天赋能力，与此人相当年纪，修为也相当，这是时代的进步。
而更让陆隐侧目的就是逻网，一台虚拟仓居然完美复原了这个学生的修为战力，虚拟对战与现实对战根本没有区别，唯一的区别大概也就是知道自己不会真的受伤，不会真的死亡。
可如果因此就大意，必然失败。
稍微有点见识的都知道这种心态要不得，所以司南院才会让於小小不断带学生出去历练，每年都有死亡名额。
这个学生叫胡求，陆隐看着他的头发，黑白相间，还真是，熟悉啊，白夜族。
当初第一次见到胡求的时候他就惊讶了，没想到在这会遇到白夜族人。
为此特意上逻网搜索了一下，根本没有对白夜族的记载。
这是自己那个时代的种族，可即便在自己那个时代，白夜族也退出历史舞台，第二夜王只能看大门。灼白夜始终修炼，却无法追赶上自己的进度，渐渐泯灭众人。
更不用说这个时代了。
白夜族或许与其它普通家族一样了吧。因为这胡求，根本没有任何陆隐熟悉的白夜族力量，就好像是野生的白夜族人一样。
看了一会，又有学生进来，牛大力。
“柱子？来，看看我的英姿。”牛大力很得意，唯有在这时候他才想起来自己是司南院的骄傲，因为他平时脾气太木讷，人又憨厚，所以同学们总会取笑他的名字。
与牛大力对战的也是校外修炼者。
为了参赛，司南院不断寻找各种修炼者陪练，每次隐神节都这样。
陆隐听过於山的演讲，他渴望今年司南院能进入前百万名次。这个名次对陆隐来说好陌生，他通常是朝着第一去的。
站在牛大力后面看了一会，这牛大力还真是没起错名字，力气大的惊人，同样是半祖修为，他的力气甚至能跟始境比比，超过了寻常祖境。要是放在自己那个时代，自己也刚突破半祖的时期，这牛大力妥妥的人类顶尖高手。
可放在这，连进入百万排名都是渴望。
“怎么样？厉害吧。”牛大力得意，他赢了，就凭力量，让那三个校外修炼者没脾气，一个个苦笑。
陆隐出神看着逻网，其实，他有些心动了。
隐神赛第一可以见到六耀，他还真是挺想见见故人的。
虽然借助司南院现在这三个学生想争夺冠军不可能，但再不济，只要打上去，就能见到更多人。
是该与陆家汇合了。
看看这个时代究竟怎么样。
有些情况，底层是看不到的。
而且到时候如果不想汇合，也可以不出现，主动权在自己手里。
想着，陆隐夸赞了一番牛大力，走了。
现在他本身情况有些复杂。
怎么说呢？
修炼不了了。
很多人无法修炼是因为身体存在各种问题，比如曾经的驼临，压根就没有经脉，也比如有些人天赋奇差，最多修炼到什么境界就无法再继续。
可陆隐现在无法修炼，不是身体原因，而是，更接近心理原因，或者说，规律？
亿万年下来，他意识始终时而清醒，时而沉睡，清醒的时候从一开始回忆过往直到后来开始回忆被弥主剥夺力量的感受，每一种力量被剥夺的刹那，都让他产生一种难以形容的奇妙之感。
这种感觉他本能想要寻找，抓住，本能觉得应该理解这种感觉，以至于亿万年下来，大部分时间他都在回忆这种被剥离力量的感受。
有些习惯几天就可以养成。
而他亿万年都在感受被剥离力量，会是什么结果？
他苦笑，结果就是现在无法修炼，一经修炼，那种被剥离力量的感受立刻出现，然后，力量就没了。
这段时间他不是没尝试过修炼，可惜都失败。
这是自己让自己难以修炼。
可能是心理因素，也可能是本能，说不清。
这种例子，古往今来修炼史上也只有自己这么一个吧。
以自己如今普通人的身份，逻网一些稍微需要权限的就进不去，更不用说见到亿万年前的故人了。他连近万年的高手都见不到。
唯有借助隐神节往上走，走到无数人眼前，这才有机会。
就看那三个争不争气了。
不久后，陆隐以生活导师的身份加入了比赛小队。说是生活导师，其实就是个打杂的，不求回报，专门伺候在训练室，确保那三个学生吃喝不愁，器械干净等等。
三个参赛学生，一个是牛大力，一个是胡求，另一个其实才是司南院真正的底牌选手，绮梦。
是个女子。
样貌普通，修炼天赋却奇高，据说凭着逻网上半假不假的入梦术练成了梦中战技，顺利考入司南院，被院长於山一眼相中，收为弟子，并在短短数十年内修炼到了祖境，堪称司南院建校以来最具天赋者。
而她的祖世界当初更是让於山惊喜，外界不知道其祖世界是什么，只知道与梦境有关。
陆隐伺候另外两个学生有段时间了，始终没见到绮梦，今日才出现。
看着绮梦到来，胡求与牛大力表情都严肃了。
绮梦算是他们的学姐，他们本身能以半祖修为代表司南院参赛，是天才，超越了司南院可以找到的所有百岁以下修炼者，可与绮梦相比就差得多了。
“学姐好。”胡求连忙打招呼。
牛大力也连忙露出讨好的笑。
绮梦点点头，面无表情连接逻网。
胡求与牛大力彼此对视，也不介意，绮梦就这样。
看着三人不断与修炼者切磋，陆隐暂时什么都没做，以这三人的实力足够淘汰大批参赛者。不是每个参赛者都有半祖，乃至祖境修为的。
“其实隐神节大部分参赛者也就是星使层次，能拥有半祖的都少有。虽说当今时代修炼界透明，资源丰富，远超古老之前，但半祖也不是白菜，还要看个人修炼天赋。”
“所以我们司南院能进入百万名左右。”
“可百万名往前就不同了，半祖才是常态，祖境更是多不胜数，毕竟每支队伍背后都有势力支持。”

第五千四百零三章   司界野心

“那些被淘汰的几乎都是野队。”於小小在对三名参赛者训话，表情很认真：“野队修为低，没有资源，几乎都会在虚拟战被淘汰掉，可越往前，遭遇的就越会是那些强队，我们司南院就是其中之一，背靠司南宇宙，资源雄厚。”
“每天都有不同的修炼者与你们对练，这种条件其实只是强队的基础。”
“更强的队伍还有各种天材地宝，各种强大修炼者教导认知，传授强大的战技，乃至，有些人甚至为了避开某些锋芒，自我冰封，跳过一次次隐神节，在某一次隐神节觉得可以了再出现。这样的人太多太多了。”
“这还只是我们认知中的强队。”
“那些能杀入六耀区域前十的强队更是可怕，背后必然站着存活数万年，数十万年乃至更古老的强者，那些强者有些甚至能直接面见弥主，一眼就可摧毁整个司南宇宙，这样的存在即便我司界界主看到了也要俯首行礼。”
“所以你们不要大意，祖境只是起步…”
於小小说的越多，三个学生脸色就越苍白，包括那个绮梦。
陆隐无语，这话说的，多打击士气。
你们司南院从来就没有跟那些真正强队交手过，说人家干什么？
於小小大说了一通，本以为在振奋士气，然而却让三个参赛者彻底沮丧了。他们感觉前途一片黯淡。祖境只是起步，他们可是连祖境都没到，绮梦居然才站在起点…
陆隐咳嗽一声：“那什么，渴不？喝点水？”
“好的，喝水喝水。”
“谢谢柱子。”
“多谢。”
於小小大手一挥：“继续训练吧。”
这一天大家都没动力。
一天天的训练，陆隐也这么一天天打杂，终于，隐神节大比到了。
真正隐神节那一天距离现在还很遥远，其实就是决赛的那一日。而今不过是前奏。
整个方寸之距，逻网现在最热闹。
各地都在选拔隐神节参赛队伍。
而逻网的排名立刻就出现了，陆隐看了一眼光幕，好多个数字，这都超过上亿队伍了，不断变化。
司南院迎来了第一个对手。
每个宇宙平均下来都可以有二十五支队伍参赛。
不过那只是平均，很多宇宙压根没有队伍参赛，而有些宇宙超过百支。
司界靠近人类文明中心，司南宇宙参赛的队伍自然就多，超过了五十支。司南院要先淘汰这些队伍，成为司南宇宙第一，才能参与司界的比赛。
这不难。
司南宇宙其它队伍中，最强的一支也才有个星使，战战兢兢与司南院对拼，被牛大力一个用力甩出去，淘汰。
司南宇宙第一。
而排名也上涨，转眼进入了千万名之内。
接下来就是司界选拔。
司界过万宇宙，每个宇宙排名第一的队伍才能参赛，很多宇宙甚至都没有队伍，知道参赛也没意义。
司南院一路高歌，很快在数月内杀入了司界前十。
一开始的比赛都很快，只要有精力，可以立刻同意下一场比赛。唯有到了此刻，比赛节奏才会慢下来。
之前将大部分野队淘汰掉，也算不浪费时间。
隐神节是一个节日，普天同庆，所以只要能注册逻网，有三个人，且都是百岁之内的年纪，都可以组队参赛，不问修为。
而接下来才是重头戏。
对于整个隐神节来说，司界内部比赛并不值得关注，但司界本身就过万宇宙，有无数人，这些人当然关注自家界的比赛。
陆隐此刻看着的也只有司界的比赛。
光幕内，牛大力，胡求，绮梦三方同时开赛，在各种不同的环境中与敌人厮杀，质量明显高了太多太多，对方也有半祖，可惜碰到了绮梦，被绮梦拖入梦境直接击溃。
赢了。
对方有一个半祖就把队伍带到了司界前十，当今时代修炼界倒也没有陆隐想的那么夸张。
只能说司南院还是比较厉害的。
不愧是集合一整个宇宙的资源培养。
整个司南院都在欢呼，不过在学院一角，气氛可不怎么好了。
一个中年男子坐在於山对面，慢悠悠的品茶。
於山面色沉重，一言不发。
身后，於小小忍不住：“我们不会同意的。”
中年男子失笑，看着茶水：“其实我并不喜欢喝茶，但这习惯传自天上宗，据说那位陆主喜欢，所以全人类也就都应该喜欢喝茶，你说呢？於山前辈。”
於山看向对面男子：“你喝不喝茶跟我有什么关系？”
男子看向他：“陆主是顶了天的传说存在，他可以影响整个人类文明。而界主虽没有那么大影响力，但要影响一个司南院，应该不难吧。”说到这里，抬眼看向於小小：“还是说你们已经不把界主放眼里了。”
於小小刚要说话，被於山阻止，“界主有登顶的想法这是好事，但也没必要如此做，之前司界历任界主可都没开过这个先例。”
“凡可担任界主之位的很多都老了，毕竟唯有经历过岁月沧桑，才可镇压一界，才有镇压一界的实力。但咱们这位界主可还年轻，背靠天上宗强者，一心想做出番事业来给天上宗看，隐神节就是他第一次出手。於山前辈，你可不要自误。”
“那我司南院的荣耀怎么办？”
男子失笑：“我司北院都放下了，你司南院有什么不能放下的。”
於小小怒斥：“你司北院历来最好的成绩都在三百万名之外，怎可与我司南院比。”
於山盯着男子：“司北院走不上去，就想把我司南院也拉下来吗？”
男子陡然起身：“看来是说不通了，那就让界主跟你们说吧。别怪我没提醒你们，如果不是你们有个绮梦，界主都看不上。”
“以全祖境阵容杀入隐神节大赛，争夺前百名额，这是界主必然要做到的，谁阻止，谁就会被踢开。”
“於山前辈，我敬重你，希望你别被自己愚蠢的想法害死。”说完，走人。
於小小愤怒的想说什么，於山摆了摆手：“算了，由他去吧。”
“爷爷，这界主怎么这样？隐神节普天同庆，除了那些真正绝顶的强队，其他队伍再怎么争夺也不过是个名次，什么都没有。哪怕全祖境阵容参赛，能不能进入前百都难说，就算进入前百又怎么样？还不是没有任何奖励，他何必如此？”於小小想不通。
於山叹口气，满脸愁容：“这位新界主背靠天上宗强人，知道的肯定比我们多，或许这一次比赛可能与以往不同吧。”
“那我们？”
“先看看再说，如果实在不行。反正绮梦还能参加一届，这一届不行就放手吧。”
於小小不甘心，但面对界主的压力也没有办法。
队有队的荣誉，家族有家族的荣誉，国有国的荣誉。
没有任何荣誉应该被践踏。
司南院相比司界自然渺小，可不代表司南院的荣誉就该被牺牲。尤其司界即便争得荣誉意义也不大的前提下。
於山只想对整个司南宇宙交代，每一次司南院争得荣誉，司南宇宙无数人都会欢呼，雀跃，这是他的家乡。
不远之外，陆隐正在扫地，他也听到了。
於山他们商议压根不会在乎一个打杂的。虽说科技进步，可有时候越是进步，修炼界却越返璞归真。
人为打扫很正常。
在於山离去后，於小小坐下，生着闷气。
陆隐收拾茶具。
“别收拾了，扔掉。”於小小气愤。
陆隐道：“只要自己不想放弃，谁也逼不了。”
於小小看了他一眼，无奈：“你想的太天真了，司界界主只要愿意，完全可以先把我们淘汰，然后将绮梦调过去进入他的队里帮他打。”
陆隐惊讶：“还能这么玩？”
“逻网比赛其实就是走个过场，真正比赛是现实中。谁也不会揪着逻网比赛说什么。这种事司空见惯了。很多界早就这么干，我们界以前也做过，但就算集合一整个界的力量，组成最强队伍参赛也很难进入前百，久而久之就放弃了。”於小小道。
陆隐若有所思。
“如果司界界主要这么做，我们今年的排名可能比上届更低。”於小小担忧，却没办法，与界主对抗，没意义。
界主吗？陆隐看向星空。
六耀高高在上，身为主宰，从不过问下面事。即便每次隐神节见排名第一的队伍，也没什么传出来。
已经太多年了，六耀从未出现过。
而六耀之下有着无数高手，亿万年下来，哪怕当初近乎毁灭殆尽的因果一道，岁月一道，也都早已恢复。
这些高手有些直属六耀，有些则分散，也有些统治区域，镇守逻网，耀光等等。
界主，就是其中一个职务。
每一界有过万宇宙，想要把控，自然需要直属六耀的界主。
界主通常由三道规律强者担任，当然也有例外，比如新上任的司界界主，就只是一道规律永生境，但架不住人家背靠天上宗，随随便便都能喊来绝顶强者。
於山比这新界主更强，毕竟活了很久，但真闹崩，人家有太多办法解决司南院。

第五千四百零四章   七哥

当天晚上，陆隐就把司界其余所有参赛队伍的比赛看了一遍，司界界主要整合的最强队伍必然出自这里，当然，或许他本身有高手，但三人队伍，必定有两人出自这里。
他要找出这两人，让牛大力，胡求，绮梦他们赢。
三局两胜就可以了。
於山也有这个眼界，但他没能力帮半祖赢祖境。
陆隐不同，虽说他无法修炼，但眼界见识还在。
很快，他就确定了三个人选，两个出自学院。司界过万宇宙中，最强的有四个宇宙，正是司东，司南，司西与司北，而四大宇宙分别又有倾尽资源培养的四大学院。
能在学院就达到祖境，相当不容易。还有一个祖境来自界队，那是界主亲自挑选参赛的队伍，历年都是司界第一。
那么，学院的这两个祖境必然是其中之二，毕竟还有一个名额是留给绮梦的，还有一个祖境来自界队，如此就有四个祖境了，因为需要替补。因为想争夺前百，肯定是现实中比赛，没有替补太吃亏了。
这两个吗？
陆隐看着逻网上他们出手的方式，痕迹，推测他们拥有的战力与习惯，还有可能拥有的战技。
距离下一场比赛还有两天。
两天之内他得让胡求那三个能战胜这两个祖境。防止下一场就是司界界主在狙击司南院。
不容易啊。
陆隐登入逻网，他注册了，名字叫--七哥。样貌稍微调整了一下，怎么说呢？不用大变。
同时也将胡求的逻网登入。
想登入逻网必须本人，但对陆隐来说不算难事，这胡求他们每日训练都要进入逻网，为了方便，进入验证都是最简单的密码，而密码，陆隐就有。
登入胡求的逻网，然后将自己的名字加入他对战列表。
接下来是牛大力，然后是绮梦。
剩下的就是等了。
他们每日都有自由训练的时间。
第二日，胡求来的比谁都早，先自己训练一会。
登入逻网账号，刚登进去就有对战请求。
他看了看，七哥？好嚣张的名字，找死。他同意了。
虚拟战场还真是真实啊。
陆隐看着四周，当初在星空第十院他就经历过虚拟对战，那个时代，虚拟对战也很普遍，这个时代比那个时代强的就是范围。
那个时代虚拟对战也就在同一个时空，几乎不可能蔓延到整个宇宙，范围太大太大了，而这个时代，直接就是方寸之距。
“喂，别东张西望的，没看过啊，准备好了没有？你胡爷爷要动手了。”对面，胡求已经迫不及待，不知道为什么，看到七哥这个名字，他就是不爽。
陆隐看向他，抬手，招了招，轻蔑之意相当明显。
在逻网对战，可以调整身体素质，却无法调整修炼力量的强度。
也就是说陆隐虽然是普通人，但他可以借助逻网将身体素质调整到与胡求一样，至于胡求修炼的各种力量，战技，逻网无法赋予他。
逻网只能将修炼者体内力量复制到虚拟人物身上，却无法凭空赋予。
所以陆隐与胡求对战最吃亏的就是他什么修炼力量都没有，只有与胡求相当的身体素质。
若是隐神节比赛，连调整身体素质都不可能，一切都与现实中相同。
见陆隐如此嚣张，胡求当即怒了，一掌打出，先试探一下。
陆隐同样一掌打出。
一模一样的出掌，陆隐一掌将胡求的掌力粉碎，掌风掠过，胡求半边身子破碎，然后，死亡。
一掌。
仅仅一掌而已。
没有任何多余的动作。
训练室，胡求身体一震，骇然睁眼，输了。
怎么可能？仅仅只是一掌罢了。
他急忙看向光幕，莫非对方比自己强很多很多？是祖境？
逻网对战有具体分析数据。
胡求看着数据，几乎不敢相信自己的眼睛。见鬼，对方掌力之威比自己打出的还小，可，怎么回事？威力比自己小，怎么可能一掌将自己打死？
能破了自己那一掌就不错了。
为什么？
为什么？
角落，陆隐睁眼，看向另一边角落的胡求，这家伙现在怀疑人生了。
有什么可怀疑的，对力量的把控，对虚空的认知，岁月，因果等等，一切宇宙存在可以被利用的力量，自己都精通，这一掌别说与胡求身体素质相当，哪怕他身体素质比自己高一个层次，两个层次，也能秒杀他。
这是层次的碾压。
他再次进入，继续挑战胡求。
胡求望着光幕上不断闪烁的挑战信号，深呼吸口气，不可能，肯定哪里有问题，数据没分析出来，再试试。
两人又出现在虚拟战场。
陆隐嘴角弯起，抬手，招了招。
胡求紧盯着陆隐，一跃而起，内世界爆发，还是一掌，死吧。
陆隐抬手，一掌打出，内世界吗？修炼方式其实没怎么变，漫步虚空，半祖的内世界，祖境的祖世界，再往上还有序列规则层次，只是有的人不选择修炼序列规则，而是直接领悟始境。
这内世界还真是脆啊。
一掌之下，胡求又死了。
他呆呆望着光幕，看着上面的数据，还是没什么变化，甚至数据与刚刚那一掌一模一样。
他透体冰凉。
从未遇到过这种事。
当初於山院长为了激励他们，也与他们单独对战过，用相同的身体素质，也击败了他，但远远没有这么轻松。
此人是谁？
他是什么层次的存在？
呆呆看了一会，闪烁的挑战请求那么刺目。
胡求目光凛冽，咬牙进入，再来。
连续九次，胡求都被一掌秒杀，不管他做什么，哪怕一开始就躲藏也没用，他的一切行为在陆隐眼里跟闹着玩一样。
终于，胡求忍不了了，“你到底谁？为何戏弄我？”
陆隐看着自己手掌，“还真是怀念呐。”说完，看向对面：“我只是在，教你。”
胡求懵了，傻傻看着陆隐。教，教我？
陆隐嘴角弯起，对着胡求招招手。
胡求不动了，直接摇头：“不打了。”
“我教你，是你的福气。”陆隐道，他说这句话的时候很认真，纵观古今历史，有多少人被他教过？
可胡求明显不信，有这么教人的吗？
“既然教我，那至少告诉我怎么避开你那一掌。”
陆隐笑道：“避开吗？很简单，你得先看见。”
没容胡求说话，他继续：“不过想避开我的攻击太遥远了，你还是先想想怎么越级击败祖境修炼者吧，内世界与祖世界毕竟不一样。”
“你这内世界，太脆。”
胡求第一次听到有人说他的内世界太脆。
眼前，两座山出现，一黑一白，这就是他的内世界，称之为--双磁天山。
顾名思义，以磁性相互吸引与排斥作为攻击手段，不管这种攻击手段强还是弱，山，本就是坚固的。从来没人敢说他的内世界脆。
此人还是第一个。
“不信？”陆隐一步步走向胡求：“想要越级击败祖境强者，你起码要有撑得住祖境强者攻击的防御。我看看。”一步踏出，转瞬到达双磁天山正中间。
胡求目光一缩，仿佛看到了不可思议的事。
双磁天山，磁性最强便是那两座山之间，曾经可是将一方天地绞成了碎片。哪怕是祖境强者也不敢说毫发无损的走出。此人居然直接无视了磁力？
怎么做到的？
他死盯着陆隐，想看清他如何做到的。
陆隐的做法很简单，看清磁力，搅乱磁力即可。
当然，于他而言简单的事，对胡求来说却远远超出认知，就好像两只蝼蚁打架，一个人用木棍碾死一只蝼蚁，另一只蝼蚁怎么也无法解释这种事，因为蝼蚁看不见人。
胡求此刻就是这样的。
他与陆隐的认知差距比天地都大。
甚至可以说於山也无法这般轻松，他可以凭自身战力轻易捏碎双磁天山，却不可能将这内世界完全看清。那是另一种概念。境界上的概念，否则早就教导胡求了。
永生境代表的是战力与自我对宇宙的理解，而非一定可以看清别人的力量。
尤其当前时代，永生境不再是坎，很多人修炼可以轻易跨过永生境。让永恒生命成为一种战力上的体现，而非可望而不可及的境界。
可以说这个时代与他那个时代，永生境不一样了。
战力或许差不多，可对宇宙的认知理解，对境界的感悟，对战技功法的修炼远远比不上他那个时代。
然而这个时代有这个时代的好处，修炼透明化，导致很多战技功法得到了提升，有些永生境的战力或许会匪夷所思。令他那个时代的人震撼。
“恩，果然，很脆。”陆隐就跟逛花园一样绕着双磁天山走了一圈，最后来到胡求面前：“要不要帮帮你？”
胡求此刻看陆隐如看神人，膝盖都发软：“能，能吗？”
陆隐笑了：“当然，我看你顺眼。”
胡求眨了眨眼，急忙后退几步，深深行礼：“还请师父帮我。”他不傻，能做到这种事至少是永生境，虽然不理解堂堂永生境强者跑来耍他这个小孩玩是为什么，但这种事也不是没有。
逻网上什么人都有。
听说天上宗还有大人物喜欢用小号欺负新人寻找成就感，什么人都有。
现在既碰上，那就是运气，能拜师就绝对不要错过。
陆隐阻止了：“别喊我师父，不配。”
胡求认真望着陆隐：“前辈可以轻易看清双磁天山，出手绝不超一掌，此等修为必定是永生境之上，岂会不配。”
陆隐无语：“我是说你不配。”
胡求…

第五千四百零五章   你渴望力量吗？

“来吧，反正无聊，我点拨点拨你。”说着，陆隐走到双磁天山中间，抬手，放上去，然后随手一动，双磁天山的磁力忽然倒转，胡求甚至没反应过来就被自己的内世界震的步步后退，然后吐血。
他骇然望向陆隐，根本看不懂，也不需要看懂了，这个七哥太神奇了。
“你看，磁力可正，可反，但也可以将磁力当做你修炼力量的一种，而非仅仅是内世界的外在表现，会如何？”
“将磁力抽出，代替你修炼的力量，以战技的方式打出。”
胡求苦涩：“我，晚辈以前也想过，但做不到。”
“现在可以了。我刚刚已经将你的磁力全部打散重组。”
这不就彻底废了我的内世界了吗？胡求大惊，连忙调动，发现双磁天山没什么变化，依旧能为他所用，又是认知之外的事。
他深呼吸口气，开始抽取磁力。
当今时代，所有修炼者，只要位于宇宙框架下，都在修炼一种力量，灵。
以灵这种力量作为一切修炼之基础，踏上修炼之路。如同当初在天元宇宙，陆隐修炼星能，星源一样。
星源来自始祖，当陆隐修为超越始祖的时候，这股力量在后来也就没什么用了。
他更多的是修炼因果，岁月，意识等等。
而主一道修炼者直接就修炼因果等主宰赐予的力量，那时候是在内外天七十二界。
而当今时代，不管是曾经的主一道还是人类文明，都以灵作为修炼之基础开始修炼，这股灵，陆隐也看了，也修炼了，可修炼不了。
那是他自己的问题。
这灵本身没有问题，而是属于各种力量打散后洒落宇宙的基础力量。
逻网上就有灵本，可供所有人免费看，免费学。
所以这是一个全民修炼的时代。
胡求也不例外，他以灵踏入修炼界，逐渐修炼到半祖层次，而境界很多都沿用他那个时代天元宇宙的名称，也不知为什么。
内世界，祖世界这些，以灵修炼都可以很顺利。
这个灵，比星源更方便，因为它仿佛是一切力量的基础。
来自六耀。
六耀中没有始祖，可陆隐记得始祖明明得到了意识主宰的力量，即便不是主宰也是仅次于主宰的存在。亿万年过去，以始祖的能力更应该突破主宰层次才对。
这也是他很想与故人见面的原因之一。
他要知道始祖怎么样了。
当初被弥主剥夺力量的时候，听到了始祖在呼唤他。
轰
一声巨响。
胡求狂喜，望向陆隐：“前辈，我成功了，我成功了，抽取磁力作为另一种力量配合灵，威力居然那么大，我成功了。”
陆隐皱眉：“高兴什么？这才刚开始，这点力量也击败不了祖境。”
胡求无语：“您还真想让我跨境界击败祖境？”
“废话。”
“太难了吧，古往今来，能以半祖击败祖境的，哪个不是赫赫有名的人物。远的不说，据我所知，司界上上任界主就可以做到，以半祖击败祖境，名扬周边数界，被天上宗破格选入，最终在天上宗修炼到三道规律永生境，并安排成为我司界上上任界主。”
“这是有能力修炼到三道规律的存在。”
“我？不可能吧。这辈子能突破永生境就满足了。”
陆隐鄙夷：“做梦都不敢做大点，三道规律怎么了？很难吗？”
“前辈是？”
“别问，问就是不知道。”
胡求抿嘴：“那晚辈现在？”
“看清楚了。”陆隐随手划拨虚空，于胡求眼前留下了种种复杂图案。
胡求呆呆望着，根本看不懂。
陆隐道：“以磁力按照图案所绘，刻在你双磁天山上，这是可以将你磁力最大化发挥的方式，只要牢牢掌握这几个图案，并可以做到随意切换，你足以击败祖境。”
这是陆隐根据磁力特性临时替他想出的，可以威力最大化的磁力运用之法，不需要胡求看懂，只要能做到就行。
就像教导孩子渴了要喝水，你不需要知道喝水能解渴的原理，只要知道喝水就行。
这时，牛大力来了。
陆隐退出逻网，刚走下虚拟仓，牛大力便找来，很热情：“柱子，早。”
“早。”
“咦，胡求比我还早？那我可要努力了，不能拖后腿。”说完，连忙进入虚拟仓。
陆隐看了看胡求的光幕，他在以磁力描绘图案。
还是高看他了。
这图案虽说只是陆隐临时想的，但对于胡求来说，就跟让没学过绘画的普通人立刻画出一副山水画一样，算了，只要大概对，威力一样足够。
外界变化可以直接被逻网复制，但若在逻网内有变化，却无法改变外界。比如陆隐在逻网内将胡求的双磁天山磁力完全打散，方便他控制，当他退出逻网，还会是原来的样子。
除非陆隐在外面也替他打散。
不过现在是逻网内的比赛，倒也不影响。
而逻网也不会算这种事为犯规。逻网本身没有可以替胡求打散磁力的功能，若做到了，说明是有人帮忙，谁又会想到有人在逻网内帮他打散磁力，而不在外界打散。
只要在逻网内被打散过磁力一次，下次进入，还可以保持原样。只要不借助逻网的功能改变自身力量，都可以。
何况即便请人在逻网内替他作弊，一旦现实中比赛，一样会露馅，所以没人会那么做。
而这点，胡求考虑到了。
但他没心思想那么多，这几个图案却是真真切切帮了他。一旦在外界他的磁力可以被打散利用，那掌握这几个图案，他得实力将是飞跃性的提升。
牛大力找胡求了，胡求没工夫搭理他。
不过很快，一个挑战出现，七哥？好嚣张的名字，欠揍。
不久后，牛大力半跪在地，怀疑人生。
力量，明明一模一样的力量数值，怎么差距那么大？哪儿来的差距？力量还能那么用？
“你渴望力量吗？”陆隐站在牛大力面前，居高临下看着。
牛大力抬头，眼睛瞪大，“渴望。”
陆隐俯下身，嘴角弯起：“那我教你？”
“谢谢。”
这牛大力可比胡求憨厚多了，问都不问，只比了三次就完全听陆隐的。
而力量，才是陆隐最擅长的，根本不需要教导牛大力内世界的运用，他能让牛大力的力量翻几个层次，打到敌人怀疑人生。
很快，两天时间过去。新一轮的比赛到来。
司界，界主边知背着双手，平静看向星空，身后是那个司北院院主。
“一切都准备好了，这一战，司南院必败。”
边知恩了一声，抬手看了看，“我答应师父一定要将司界带入前百，绮梦是绝对不能缺少的，不管是作为主力还是替补，都需要她。”
“明白。”
“既然明白，为何不告诉於山，我给绮梦准备的礼物？”
司北院院主骇然，没想到界主居然知道，他面色苍白：“界主，请听我解释，实在是於山那老家伙太高傲，他。”
边知目光冰冷，随手甩出一枚精致的锤子砸向司北院院主。
司北院院主大惊，急忙抵挡，可触碰到锤子的刹那就被无可阻挡的力量震飞，一口血吐出，面色煞白。
乓的一声，锤子砸入地面，大地没有丝毫痕迹。
边知走到司北院院主面前。
司北院院主抬头，嘴角含血，目光震撼：“星锤，这是边陲老人的战技，界主是，边陲老人的弟子？”
边知冷冷看着他：“我不喜欢被人利用。你与於山有什么矛盾我不管，但若敢阻碍我的计划，我会让你生不如死。”
司北院院主急忙道：“不会，绮梦绝对会是您麾下争夺前百名额的利刃。”
边知不再看他，转头看向光幕。
光幕内，是司南院的比赛，而他们的对手来自另一个司界宇宙，那个宇宙的队伍只有一个半祖，必输无疑，然而这个宇宙队伍只是明面上的，实则比赛的人被替换了，如今有两个祖境强者。
这两个祖境，一个来自司北院，一个来自界队，所谓界队，就是界主组建的队伍。
司南院成绩止步于百万名之外，从未参与过现实比赛，就因为每次都被界队打败。司南院只是代表司南宇宙，而界队可是代表一整个司界。
纵观隐神节大比，最强的永远是那些背靠恐怖势力的神秘队伍，所谓神秘，因为谁也不知道他们背后站着谁，而仅次于那些绝顶强队的就是同样背靠强大势力却不神秘的队伍，第三就轮到界队了。
如今，司界要将界队与司南院，司北院还有另一个学院的祖境全部组合，成为全祖境阵容队伍争夺前百名额，这是边知必须要做到的，谁也不能阻碍。
比赛开始。
司南院，於山，於小小都在训练室，他们面色肃穆望向光幕。
这一战，明面上面对与真正面对的未必是同一个敌人。
陆隐站在后面也看着。
三场比赛同时开始。
由于是随机比赛，所以谁也不知道对手是谁。
当对手完全确定，司北院院长皱了皱眉，他们司北院祖境居然面对绮梦，有些倒霉了，他们可从未赢过司南院。

第五千四百零六章   他，很厉害

那个绮梦更是厉害，算得上是司南院历代参赛者中最厉害的，这一战，输多胜少。
好在另外两场必赢。
一场是界队祖境对决胡求。
另一场参赛者同样来自界队，虽只是半祖，但实力可比司南院半祖厉害多了，绝对能赢。
司界万众瞩目下，比赛开始。
三十秒。
只有三十秒。
牛大力赢了。
司北院院长张大嘴，呆滞望着，什么鬼？
司南院，於山，於小小都惊呆了，怎么赢的？就一拳？同为半祖，怎么会那么轻松？对方内世界都被一拳破了。
陆隐笑了，这才正常，他教导牛大力的可是越级战胜祖境的力量方式，区区半祖，不在话下。
而此刻，牛大力走出虚拟仓，也是一脸不可置信。
“你，对手怎么样？”於小小问。
牛大力扰了扰头：“很弱的样子。”
於小小与於山对视：“看来不是这场。”
於山松口气：“这场赢下，排名至少不会比上一次差多少，也可以了，下一场再说吧。”
於小小点点头。
於山刚要走，陡然的，他回头看向光幕，不对，祖境？
而且是两个祖境。
於小小也发现了，“爷爷，对方有两个祖境。”
牛大力惊呆：“他们什么时候这么厉害了？居然有两个祖境？界队也没两个祖境啊。”
於山目光沉重，就是这场，界主想在这场狙击他们，把他们击败。
那牛大力怎么赢的？
他们没心思管牛大力了，只是盯着光幕。
只见光幕内，绮梦与对手展开了交战，对手祖世界不算太强，而出手方式，於山一眼就认出来了：“是司北院那个祖境。”
“绮梦能赢吗？”
“问题不大。”
於山面色怪异，绮梦应该可以赢，司北院那个祖境本就不是她对手，牛大力赢了，绮梦赢了，等于说狙击失败。
界主出手就这样？
他看向胡求了。
本以为胡求很快会败，但结果却让他震惊，连绮梦那边都顾不上看。
只见胡求面对祖境强者狂风暴雨的攻击，双磁天山竟然真的稳如泰山，一点都不虚，还不断推进，逼迫对方祖境强者。
对方祖境一枪刺出，祖世界如同狂风骤雨，按理，这一枪不仅能刺穿双磁天山，更能将胡求秒杀。
可胡求却抽动磁力，将双磁天山迎面而上。
砰的一生巨响，长枪，断裂，双磁天山，一座崩溃，一座狠狠砸向对方，将对方祖境，砸晕。
真的晕了，直接倒地。
胡求，赢。
同一时间，绮梦，赢。
於山以为自己在做梦，胡求，居然赢了祖境？多少年没发生过这种事了。
这种事发生在天上宗，发生在那七大姓氏，发生在六耀麾下都正常，可唯独不太可能发生在他们这穷乡僻壤之地。
但事实就是如此。
胡求赢了祖境。
再加上牛大力与绮梦。
三场，全胜。
於山做梦都不敢想。
於小小惊呼，高兴的蹦起来。
绮梦走出，很平静，赢，正常。她在逻网经历过太多战斗，赢了太多敌人，祖境当中，她自信没多少人可以击败她了。
胡求跟做梦一样走出，他赢了，真的赢了祖境。
见鬼，居然跨境界赢了。
七哥，你是神吗？
牛大力憨厚一笑，嘴巴咧到耳根。
另一边，司北院院主傻眼了，绮梦赢也就算了，那个牛大力凭什么三十秒结束战斗，界队半祖就没输过司南院半祖，而另一个居然以半祖赢祖境。
这什么情况？
他看向边知，“界主，这。”他都不知道怎么说了。
而边知此刻盯着胡求，绮梦赢了不意外，这个学生竟然以半祖赢祖境，外界少见。
“他叫什么名字？”
司北院院主急忙回道：“胡求，一个很普通的学生，家里开了一个小店。”
边知笑了：“普通学生。”
“普通学生能赢祖境？”
“你找一个这么普通的学生给我看看。”
司北院院主无奈，有种见鬼的感觉。
边知深深看着光幕：“下一场继续，我倒要看看这胡求还能不能再击败一次祖境。”
“是。”司北院院主咬牙，於山你个混蛋，哪儿找来的怪胎。
於山此刻也很迷茫，他不断回放胡求那一战。
别人不了解，他却清楚这不是胡求的水平。
那双磁天山不可能挡得住祖境一枪。数据在那，祖境一枪的威力极强，超越了半祖所能抵挡的极限，若非如此，那个祖境也不会大意的孤注一掷，想以一枪解决战斗，反而被胡求拍晕。
这胡求战斗方式与能力彻底变了。
他直接问了胡求。
胡求告诉了於山原因。
於山震惊：“能一眼看穿双磁天山，帮你打散磁力，还教导你运用磁力？”
胡求点头：“学生也觉得匪夷所思，但就是发生了。”
於山进入逻网，不断观察双磁天山。
他可以打散双磁天山的磁力，但就算将磁力让胡求运用，也远远无法让他击败祖境，还很有可能影响他接下来的修炼，所以他没这么做。
而那个七哥居然教导了他磁力运用。
这是真正看透本质才能做到的。
那个人远比他厉害。
“院长，怎么样，我该这么做吗？”胡求不安，问。
於山深深吐出口气：“如果再见到这位七哥，想办法拜他为师，他，很厉害。”
胡求目光一亮：“多厉害？”
於山翻白眼：“总之很厉害就对了。他教导你的图案努力修炼，多熟悉一副，多一分胜算。两天后的比赛，我希望你还能赢祖境。”
胡求惊讶：“还有祖境？不会吧，有也最多是一个，我没那么倒霉碰上。”
於山看向他，没有解释。
两天时间过去，训练室，於山，於小小都在，还有一大批学院导师。
这一场很重要，当今司界只有五支队伍来到了这一场。
只要赢了，就可以参与司界现实对决的比赛。
往年司南院都倒在这一场，无法进入前百万名。
只要赢了这一场，他们就超越以往，创造辉煌。所以司南院导师很多都来了，尤其听说上一场比赛，胡求竟然赢了祖境，简直不可思议。
只要不出意外，这一场他们有九成把握赢。
杀入前百万名，去司界面对面打一场，开启司南院新的篇章。
“绮梦，不要有压力，你是最强的。”
“胡求啊，稳定发挥，有上一场的实力就够了。”
“大力，一定要努力。”
三人皆紧张的进入虚拟仓，此刻，一向平静的绮梦都握紧了拳头，她被院长发掘，带入司南院，教导修炼，帮助自家摆脱困境，还给弟弟治疗费用。院长大恩，她无以为报，只有这一战绝对不能输。
人群后面，陆隐很忙碌，在端茶倒水，他是一点不担心。
另一边，司界，边知平静看向光幕。
司北院院长恭敬道：“此战绝不会有意外，就算绮梦那边赢不了，另外两场也必赢。上次那个胡求赢得只是侥幸。”
边知笑了：“我倒是希望他还能赢。”
司北院院长目光低沉，看向光幕，司南院，该淘汰了。
此次之所以能引来那么多司南院导师，一是因为胡求在上一场比赛中越级击败了祖境强者，为司南院带来希望，第二则是此次对手，不是界队。
以往司南院都在这一场被淘汰，而这一场对手已经连续多次是界队。
而此次却不是界队，再加上绮梦与胡求的表现，让他们看到了进入百万名之内的希望。
但这些导师不知道，从上一场开始，他们的对手就是整个司界最强的。
唯有於山，於小小才知道。
他们彼此对视，如果这一战还能赢，那即便司界界主都无法阻止司南院成为司界第一，毕竟当前的三个对手已经是司界可以找出的，除司南院之外最强的组合了。
寻常修炼者真的难以跟背靠庞大势力的修炼者相比。
哪怕只是背靠司南院，也足以让他们超越司界大部分参赛的队伍，即便是以往也都是与界队，还有最强的那一两个宇宙队伍比拼。
“这嘉宇宙队伍也算是整个司界最强的队伍之一了，我们司南队比不了，此前隐神节大赛，界队，嘉宇宙队伍都淘汰过我们。”
“嘉宇宙是整个司界资源运输中心，人才太多了，外界入司界，很多时候也都要途径嘉宇宙，他们星空位置得天独厚。尽管我们司南，司北四大宇宙综合实力更强，但论人才的发掘，嘉宇宙得天独厚。”
“不过胡求能越级击败祖境，这嘉宇宙再怎么厉害，也应该不是我们对手吧。”
“话说回来，上一场比赛居然有两个祖境对手，哪来的？”
“行了，不要说话，比赛开始了。”
在司界无数人注视下，比赛开始。绮梦他们也都看到了各自的对手。
与上一场一样，站在对面的是谁唯有司界界主，司北院院主以及嘉宇宙的人知道，那两个祖境强者以嘉宇宙参赛者身份登入逻网，改变一下样貌即可，谁也发现不了。
唯有交手了才知道。
之所以不是三个祖境全出场，因为太难看，那样做是个人都知道怎么回事，现在还能遮一遮。

第五千四百零七章   一个都不要

当然，还有人知道，那就是绮梦，与胡求。
他们看着对方熟悉的眼神，感受着对方的气息：“又是你。”
“你们到底是谁？”
於山并没有告诉他们司界界主的决定，怕影响他们发挥。
绮梦对面那个祖境暗道倒霉，上次就败给了绮梦，本以为此次对手未必是她，却没想到三分之一的机会居然又抽中了，这次也赢不了，只能看另外两个的了。
而胡求的对手也是上一场败给过他的祖境，这个祖境目光却兴奋，“太好了，三分之一的机会让我抽到你，小子，这次我要把你打的找不到北。”
胡求咧嘴：“我是司南院的，找到南就行。”
“牙尖嘴利，等会看你还能说多少话。”
与此同时，遥远之外，界主边知笑了，还真是巧啊，老对手又遇到了，这胡求还能再击败对方一次吗？
司北院院主却面容苦涩，倒霉，怎么会那么倒霉？就跟被针对了一样。
绮梦那一场肯定是败了，就看能不能赢胡求以及那个牛大力。
原本在他想法中，眼下这种是最差的顺序，最好的应该是让一个半祖拼掉绮梦，另外两个祖境赢，可如今，有些麻烦了。
“这次有把握吗？”边知忽然问。
司北院院长不知道怎么回，参赛者中，两个属于界队，他那个司北院祖境学生的对手是绮梦，怎么可能有把握。
正想着，比赛开始。
三十秒。
还是三十秒。
牛大力赢了。
所有人注意力都在祖境对决上，没在乎过这个牛大力，但他居然赢的那么快。
唯有司北院院长盯着牛大力，这一场必须赢，如此，只要击败胡求，司南院就会被淘汰，可还没等他多想，牛大力就赢了。
他死盯着牛大力，这家伙怎么赢的？他都看不懂。
太简单了，避开，一拳，看似三十秒，但躲避占了大部分时间，出手也就一拳。
对手大意？不可能，他已经交代过不要大意，牛大力上一场就赢了，不能小看，怎么这场还是这样？
边知目光落向了牛大力，有意思，他都忽视了这个半祖。
小小半祖，不该有什么值得他在意的，但却偏偏出其不意。莫非他是司南院的底牌？半祖也能成为底牌吗？
司南院，牛大力走出，迎接他的是震天欢呼，一个个导师看他眼神都发光了，谁也没想到这憨厚老实的牛大力这么快赢下比赛。
能打到这一步的可都不简单。
怎么那么快？
牛大力很是腼腆的揉了揉鼻子，没办法，就这么快。
於山笑的很高兴，牛大力赢了，绮梦那边应该没问题，他们，可以出线了。
所有人后面，陆隐看了眼牛大力的拳头，恩，这小子在力量上还真有天赋，祖境中，除非早有准备，否则挨上他全力一拳还不倒的很少。
真羡慕啊，如果自己当初也有强者教导就好了。
自己对力量的领悟都来自战斗，尤其力兽与虚妄，着实给他上了一课。
别看三人中绮梦最闪耀，实则真打起来，这牛大力还真不一定输给绮梦。出其不意，一拳都能解决战斗。
没多久，绮梦赢了，没意外，对方本就不是她对手。
於山彻底松口气，握紧拳头：“成了。”
不管胡求赢还是输，他们，都必然进入百万名之内。
百万，看似很多，但足够了。
六耀之下，人类文明有多少宇宙？上亿支队伍参赛，能杀入前百万名已经相当不容易。如此一来，司南院获得司南宇宙的支持力度还会更大。
就是界主那边有点麻烦。
“爷爷，胡求赢了。”於小小惊呼。
於山正想到界主，听到於小小欢呼，惊讶，看向光幕，果然，胡求赢了。
意外吗？还真不怎么意外。
於山是看过双磁天山的，胡求只要将那几个图案完全掌握，击败寻常祖境并非难事。
司界的祖境就是寻常祖境，哪怕有一界资源支持，也是寻常。与那些恐怖势力，甚至无法窥探是什么势力支持的祖境没法比。当然，人家参赛的未必就一定是祖境了。
当胡求战胜对手，光幕右上角，排名定格。
九十九万八千七百二十三。
进百万了。
训练室响起巨大的欢呼声，胡求走出虚拟仓就被呐喊声淹没，他激动，赢了，司南院杀入百万之内了，太好了。
整个司南院欢呼。
人群后方，陆隐无语，至于嘛。百万，又不是前百，而且就算前百对他也毫无意义，他到哪都是第一。这可真是，无法形容。
司南院历史上第一次进入现实比赛诞生。
此次必将纪录在司南院历史上。
於山当即宣布司南院狂欢三日。
绮梦，胡求，牛大力三人彼此对视，松口气。他们算是完成学院任务了，接下来哪怕败了，也足以对司南院交代。
另一边，边知饶有兴趣看着光幕一次次回放战斗，不是绮梦，也不是胡求，而是牛大力。
牛大力一拳就击败了对手，这比胡求越级击败祖境还让他惊讶，因为牛大力此次的半祖对手可不弱，算是界队替补中最强的。
到了现实比赛就有替补了，毕竟会受伤，乃至死亡。
能替补界队，还是最厉害的替补，属于仅次于祖境，哪怕与祖境对决也够资格，是实力的象征。
牛大力却还是能一拳击败，他比胡求还不对劲。
司北院院长心中忐忑，深深弯下腰：“还请界主责罚，是在下办事不力。”
边知摆手：“没事，司南院这支队伍不对劲。”
司北院院长也察觉了，但他不能说，否则就是推卸责任：“绮梦的实力有目共睹，能被界主看重，胜了无可厚非，但那个胡求居然还能战胜祖境，就不对劲了。而且那个牛大力也有问题，数据显示他的实力并未超出对手多少，可。”
他不知道怎么说。
边知若有所思看着数据：“数据显示，他那一拳在力量上与对手差不多，但却能一拳击败对手，让对手连内世界都防不住，这一拳有问题。”
说完，他转头看向司北院院长，“你可以走了。”
司北院院长大惊：“界主。”
边知抬手阻止，“回去吧。”
司北院院长面色一白，无奈退走。他身为司北院院长，本应与於山一样留在司北院教导学生，守护学院，可他不甘心，自认还年轻，想往上爬。
修为已经到顶了，他知道。
但如果能攀上边知这棵大树，往天上宗走走，地位就又会不一样，未来不是没可能凌驾於山之上。
所以他才跟随边知，替他办事。
可没想到第一次办事就失败了。
司北院院长落寞的身影在边知看来就是失败者，他不会多看一眼，转头再次看向光幕：“还真是期待啊，司南院。”
现实中比赛与逻网比赛不同。
如今，逻网比赛已经结束，接下来就是各界现实大比。需要给各方准备时间，将队伍送去各界指定方位参与比赛。
司南院就在忙这件事。
他们需要选出替补，选出领队，选出杂役等等。
於山从未达到过这一步，所以有些手忙脚乱。
领队就於小小与於山自己便行，没人能说什么，尽管不少导师自告奋勇要带队，但於山跟於小小显然最合适，於小小实力也不弱，与学生们也熟悉。
替补就比较麻烦了。
纵观学院，差距太大。
绮梦他们与其他学生完全不是一个档次。根本找不到合适的替补。
校外也一样，想找到百岁以内强一些的人太稀少了。
正常修炼者若没有背靠势力，想修炼到星使都不容易，更不用说半祖了。
最终，於山决定若没有合适的替补就不要替补了，反正还有时间，若能赢下下一场，他们等于在司界出线，将代表司界参与隐神节大比，那时候以整个司界的资源，还愁找不到替补？
实在不行，他也想过让界队那个祖境当替补。
对了，还有司北院那个祖境。
界主不是想要全祖境阵容吗？可以啊，让司南院成为全祖境阵容即可，反正司南院代表的也是司界。
他有种报复的得意。
至于杂役。
好多人应聘了，一个个男的身体健壮，能挑能抗，还有修为，女子样貌清秀，不算太漂亮，防止分散参赛者注意，却也不难看，同样有修为。
与他们比，陆隐实在太没竞争力了。
而且那些应聘者一个个都有关系，他们就是想跟着队伍走一圈，算是镀个金，在司南宇宙可是很有价值的。
於山不管这事，他们找的就是於小小。
看着於小小忙得头昏脑涨，本来定的杂役三人即可，现在却被说的仿佛越多越好，让她无奈，唯有躲到训练室，那些人可不敢追过来打扰参赛者训练。
“给。”
於小小接过陆隐递来的水，道了声谢谢，很是没有形象的喝了一口，抱怨：“爷爷真是的，这种事交给我做什么？烦死了，拒绝又不好拒绝，不是那位导师的叔叔就是这位导师的表姐，拒绝谁都不好。”
陆隐笑道：“那就一个都不要。”
於小小惊讶看向陆隐：“一个都不要？”

第五千四百零八章   领队

陆隐点头：“对外就说队伍需要安静，杂役太多也不好。”
“可没杂役，很多事谁做？我又不会。”
“我啊。”
“你？”於小小怪异看着陆隐，恍然大悟：“原来在这等着，怎么，你也想镀金？”
陆隐耸肩：“无名无分，我是真的杂役，需要镀金吗？”
於小小想想也对：“外面那些是假的，你却是真的，选你也可以，但你要做好心理准备。选了你，外面那些一个没选，可是要得罪很多人的，你以后在司南院可就不那么容易了。”
陆隐笑了笑：“帮到你就好，是你把我挖出来的。”
於小小点头：“行吧，那我就出去宣布了。你自己有心理准备。”
陆隐道：“如果咱学院得了第一，能见六耀，怎么都值得。”
於小小翻白眼：“你还真敢想，我们能走出司界都谢天谢地了，就算最后得了冠军，你一个杂役也见不到六耀啊。”说着就要往外走。
原地，陆隐面色一变，“等等。”
於小小回头，调侃：“害怕了？”
“我见不到六耀？”陆隐问。
於小小怪异：“什么意思？你还真以为我们能拿冠军？纠结这种事做什么？不过放心吧，你能见到界主。”
陆隐皱眉，见不到六耀，他费那么大劲做什么？玩吗？
凭司南院这三个小家伙当然不可能拿冠军，但别忘了，替补，他可以替司南院找替补。
或者说，这三个小家伙只是未来的替补，主力他来找。
但杂役的身份见不到六耀就没意义了。
於小小奇怪：“喂，你在想什么？”
陆隐看向於小小，面色严肃：“领队，能见六耀吗？”
於小小无语：“你想什么呢？说了我们不可能得冠军，不可能不可能不可能，我要说多少遍你才记住？纠结这种不可能是有什么意义吗？”
“你就回答我，能，还是不能。”
於小小无奈：“我觉得还是不该带你去，你失忆了，天知道会做什么。”
陆隐没说话，就这么看着於小小。
於小小叹口气：“能。领队可以见到六耀，只要得冠军，满意了吧。”
陆隐笑了：“我要当领队。”
於小小…
司南院很大，覆盖陆地与海洋。
此刻，一片空旷的草原上，於山正在帮胡求打散磁力。
逻网内，胡求磁力被打散，而现实中却没有。如此一来，他逻网内的实力与现实中完全不同，越级击败祖境？根本不可能。
必须有人帮他打散磁力。
於山可以做到。
大地之上，磁力宛如游蛇不断蔓延，切割大地。
於山面色肃穆，盯着双磁天山不断出手，胡求看着这一幕，总觉得不靠谱，明明那个七哥轻易就能做到，院长怎么那么难？
如果让於山知道他的想法，一定破口大骂。
永生境是很强，碾死他跟碾死蝼蚁一样，可不代表永生境无所不能。
就好像一个人可以设计一艘宇宙战舰，却未必就能轻易设计出一辆车，也需要研究，琢磨，耗费时间。
而陆隐更清楚，这个时代的永生境缺少他们那个时代的感悟，只是战力上达到了永生境，实则很多方面比不上他们那个时代，比如底蕴，认知等等。
於山只是凭战力强行打散磁力，而做不到帮胡求理解接下来的运用。
所以他才知道陆隐做到的有多可怕。
如果是个永生境都能做到，隐神节大比就没那么简单了。
这时，於小小到来，还有些没回过神，差点被磁力扫中。
“小小，没看到爷爷在帮胡求打散磁力吗？你来做什么？”於山呵斥。
於小小看向於山，眨了眨眼，依旧有些出神的样子：“爷爷，七哥找你。”
於山一愣，谁？
胡求瞪大眼睛激动：“小导师，你说谁？”
於小小深呼吸口气：“柱子，就是七哥。”
对於山来说，这一年能进入百万名已经是天大的喜事，接下来不管发生什么他都可以坦然接受。
可现在他也傻眼了。
这柱子，一个毫无修为且失忆的人，是那个七哥？
胡求呆呆望着眼前一手拿着抹布，一手端着水，还递过来的男子，不知道接还是不接。
陆隐放下水：“怎么了？”
於山盯着陆隐：“你就是那个七哥？教导胡求的七哥？”
陆隐点头：“不止胡求，牛大力我也教过。”说着，转头大喊：“牛大力，出来。”
牛大力还在逻网内，陆隐的喊声没听到。
他走过去，强行把牛大力从逻网拖了出来，别同一件事说两遍，他也累。
胡求怎么都想不到这个在训练室打杂的居然是深不可测的七哥，他以为是个世外高人，整天做梦要拜师的，怎么会是他？这个人连修为都没有。不可能。
牛大力听到陆隐就是七哥也懵了。
“你怎么证明自己是那个七哥？”於小小问，此人一直待在训练室，什么都能看到，冒充七哥也不是不可能，虽然蠢了点。
陆隐登录逻网，然后发信息给胡求与牛大力。
两人确定了，他还真是七哥。
於山他们都沉默看着陆隐，一时不知道说什么。
陆隐道：“既然大家不开口，我就说了。”
“首先，帮他们的原因很简单，我是被小导师挖出来的，算是报答吧。”
“其次，我还真想见见六耀，或许六耀能帮我恢复记忆，所以我会尽可能帮他们打入决赛，成为冠军，当然，要见六耀，一个杂役可不行，所以我想当带队导师，你们俩退一个下来。”
“再一个，有我帮忙，问题不大。”
於山深深望着陆隐：“阁下叫什么？”
陆隐耸肩：“说了，失忆，就叫我柱子。”
“阁下没有修为。”
“不影响帮你们，逻网不是可以调整身体素质嘛，我调整到半祖或者祖境就行了，安心，没问题的。”
於小小表情严肃：“你真以为能帮我们得到冠军？你可知道历届冠军都是什么实力？”
陆隐点头：“知道，不重要，走一步看一步吧，就算得不到冠军，也能让你们走的更远。”说到这里，他看向於山，笑了：“想不想进入前十万名？”
於山心动。
“前一万名？”
於山更心动。
“前一千名？”
於山无语：“老夫虽然渴望，却不蠢，这种事做不到，不过阁下既然愿意帮忙，老夫也看到阁下的能力，那么，便由阁下担任领队之一吧，老夫可以退下来。”
於小小一惊：“爷爷，怎么能这么草率，他。”
於山打断於小小说话，很认真道：“就让柱子阁下担任领队，你陪同他一起领队，爷爷在后面保护你们就行。”
於小小与於山对视，看着於山郑重的眼神，想说什么，最终没说出来，唯有同意。
陆隐笑了笑：“好，就这么决定了，那么，接下来。”他看向胡求：“你，图案掌握几幅了？”
胡求道：“两幅。”
“不够，我再给你画几幅，稳妥点。”
牛大力问：“那我呢？”
陆隐道：“都来都来，你最简单。”
看着陆隐带两人离开，於小小低声道：“爷爷，你真信任他？他来路不明，谁知道要做什么，是不是真的失忆。”
於山目光复杂：“他会做什么？”
於小小不知道。
於山苦笑：“虽然不愿这么说，但事实就是我司南院，没什么值得别人惦记的。就一个穷乡僻壤而已，若非在隐神节有了点名次，在这司南宇宙都不会被如此重视。”
“我们只是学院，又不是家族势力，没什么压箱底的战技功法，什么都没有，别人图什么呢？”
於小小想想也对。
“而且此人对胡求的帮助很大，不是他，胡求赢不了，尽管没有修为，或许是失忆的缘故，但他对修炼的认知远在我之上。”於山望向远方：“这种认知，我怀疑他曾经修为达到过两道规律，甚至三道规律。”
於小小震惊：“有那么高？”
“或许吧。”
“那他为什么失忆？会不会给我们司南院带来灾祸？”
於山皱眉，这点他倒是没想过，一心只想着隐神节了。
於小小没有再说话，她清楚爷爷一直以来的渴望，所以就算这个柱子真会带来什么，他们也要走下去，起码走过这个隐神节。
等等，不是选拔杂役吗？怎么爷爷连领队的位置都没保住？
司南星，距离司南院不算太远，有些杂乱的小巷内有一个店，不大，售卖各种看似来颇为古老的物件，有些物件早已过时，却依旧摆在摊位上任人挑选。
这个小店很奇怪，平时根本没人来买东西，却一直坚守着，还不断进货，天知道货是怎么来的。
而且这小店开了有数百年了，对外宣称祖传小店。
周围人都不了解他们。
这一日，无数人蜂拥而至，聚集在小店门口不断喊着什么，吓得小店内那个老者直接缩进去了，不知道的还以为抢劫。
“恭喜啊老人家，你们家胡求出息了，将代表司南院去司天星比赛。”
“你们家胡求能见到界主。”
“老人家，快开门呐，我要买东西，就那小圆球挺不错，给我来一万个呗。”
“一万个还好意思往这跑？我要一亿个。”
“兄弟，麻烦先看看价格再说。”
“我++那么贵？那圆球什么玩意？”

第五千四百零九章   边知

没错，小店虽小，也没客人，但东西贼贵。
不过现在不是讨论这个的时候，小店内老者愤怒的走进后院：“怎么回事？说好了低调点低调点，你们家那小子惹祸了。”
“前辈，抱歉，我这就把他抓来，不让他再出去。”
“有个屁用，你前脚抓来，后脚那於山就跟来。”
“打发了就是。”
“行啊，我看你们多大胆敢暴露。”
“那怎么办？”
“不管他了，随他折腾吧，反正我族任何战技都未传给他，他折腾不了多久。”
“哼，就算传给他也没意义，时代不同了，不像当初那么封闭，有些战技在我们那个时代厉害，在这个时代还真未必。”
“但也不能大意。”
“等此次隐神节后换地方吧。”
“麻烦前辈去应付一下外面。”
“我欠你们的？跟你们一族出来真是倒霉了，本指望是你们伺候我，居然要我伺候你们。”
“没办法，谁能想到我们一族居然被追杀。也不知道谁在暗中出手，若陆主还在也不至于如此。”
老者沉默了一下，叹口气，不再多说。
时代变了，很多事也变了。
…
耀光，陆隐是第二次乘坐。
看着外面穿梭而过的虚空，身旁坐着绮梦。
这是於山故意安排的，就是要让绮梦与陆隐接触接触，看能不能从陆隐这得到指点。
陆隐指点了胡求与牛大力，不至于放弃绮梦吧。
不用他们做这些陆隐也会指点绮梦，他一直在推演入梦战技。曾经接触过好几种，但放在这个时代明显不够用，他要自创一种。
一旁，绮梦时不时偷看陆隐，怎么都没想到一个在训练室打杂的居然当领队了，而且把院长给挤下去了。
他就是那个神秘的七哥吗？
让胡求与牛大力蜕变的那个？
其实他们私下里关系还不错，尽管绮梦看起来高冷，实则是一种对外界的防备，因为她家庭条件很差，又有个长期重病的弟弟，若非司南院拿钱治疗早就死了。
所以绮梦一心要报恩。
对外界一切都不感兴趣。
时代在变，科技在进步，可生灵的病痛也在改变，这才是宇宙规律。
陆隐忽然转头看向绮梦。
绮梦一惊，连忙收回目光，低下脑袋，她实在不好意思坐这，但，院长要求了，拒绝不了。
“对我入梦。”陆隐淡淡开口。
绮梦疑惑，“对你，入梦？”
陆隐恩了一声。
后面，於山跟於小小对视，来了。
光凭胡求与牛大力根本走不远，唯有绮梦厉害了，确保必胜一局，才可以走的更远。
绮梦没有多想，灵的力量很柔和，接近陆隐后，宛如一双手在抚摸。
寻常修炼者，哪怕是序列规则层次也未必能察觉到，绮梦厉害的地方就在于对灵的把控极其精妙，可以将灵控制在最低限度，让敌人在不知不觉中沉睡。
所以她出手总是那么云淡风轻。
但这种所谓的最低限度，在陆隐感觉中却跟探照灯没什么区别。
“往右一点。”陆隐淡淡道。
绮梦一惊：“你能感觉到？”
陆隐默默看向她：“这么明显，你都按疼我了。”
绮梦呆滞，怎么可能？她已经最轻了，上次与祖境比赛都没这么轻，这是她底牌力量，此次用出来是因为於山院长提醒过，对这个七哥不要留手，所以她才出全力的。
按疼他？有那么明显吗？
话说的好过分。
“往右一点。”
“哦。”
“再右。”
“哦。”
“再右。”
“再右就出耀光了。”
“不至于，将你的灵触碰耀光，尽可能吸附在它内壁上。”
绮梦尝试，然后摇头：“做不到。”
“练习吧，如果能成功，你可以让序列规则层次的入梦而不被察觉。”
绮梦目光一亮，下意识看向后面。
於山对着她点点头。这种办法看似简单，但与胡求一样，都基于认知，认知不到，是无法想出来的。
接下来，绮梦开始了练习。
从司南星到界主所在的司天星，耗费时间不长。要想长久练习，陆隐想了另一个办法，就是让牛大力不断挥拳，绮梦要将她的灵吸附于拳头上，既不能掉，也不能让牛大力察觉。
当然，这是到司天星后的练习。
教导这些小孩子太简单了。
司天星，边知迎来了客人。
“诸位能来司界，是我边知的荣幸，请。”边知很客气，特意支开了所有人，独自一人迎接。
来人有四个，皆身穿素袍，以面具示人。
面对边知这个界主，为首之人客气了两句便被迎了进去。
“冒昧来访实在是迫不得已，打扰边知界主了。”为首带着深红狰狞面具的人开口，声音不像面具那般狰狞，反倒是很轻柔。
边知笑道：“太客气了，有什么能帮上忙的尽管说，边知一定尽全力。”
深红面具那人自凝空戒内取出了一朵花，递给边知。
边知接过，不解：“这是？”
“麻烦界主遍寻司界，看能不能找到一样的花。”
边知观察着花，看了好一会没看出什么问题，再次看向那几人。
深红面具那人目光深邃，透过面具与边知对视：“若能找到，界主就算帮了我们大忙，我等，欠界主一个人情。”
边知目光一闪，起身：“我一定尽全力寻找，几位放心。”
“多谢。”
“几位可就在我这里休憩一段时间，也方便找到了后立刻告诉几位。”
“隐神节在即，不会打扰界主吧。”
“不会，放心吧，几位的事一定优先处理。”
“多谢界主。”
“客气。”
不久后，陆隐一行人踏上了司天星，乘坐地面耀光前往界主府。
在他们之前已经有两队来到了界主府，一队本就是界队，属于界主府，另一队则来自苛宇宙。
苛宇宙也算是百万名之内的常客了，苛宇宙本身不如司南宇宙，司北宇宙等等，但参赛队伍却相当不错，耗尽一整个宇宙资源从最初就开始培养，据说有一套完整的培养体系。
司南院曾经也被苛宇宙淘汰过，一般来说，司天星现实大比最终都是苛宇宙对决界队，苛宇宙也有一个祖境参赛者，但与司南院一样拒绝了界队征召，不过没被边知针对。
之所以针对司南院，还是因为司北院院长。
有些个人恩怨在内。
绮梦也是一个原因。
界主府，随着陆隐他们的到来，三支比赛队伍全部聚齐，而界主府外，无数人在看着，一座座光幕于司界各个宇宙升起，等待司界最后的大比。
隐神节最重要的当然是冠军决赛，可司界从来没想过能争夺冠军。
司界上万宇宙，无数人关注的只有司天星最后的大比，在他们心中，这就是决赛。
至于代表司界对外参赛不过是看个热闹，走一步算一步。
普通人尚且如此，可以想象越往后，比赛将是何等的残酷，那位司界界主也只敢想象进入前百而已。
边知出现了，在无数人注视下说了一番话，都是些勉励的话，最终让三支队伍全部回去休息，等待明日大比。
私下里却把司南院的人留下。
“於山携司南院众人见过界主。”
“见过界主。”
陆隐自然也要行礼。
边知恩了一声，目光扫过众人，直接忽略了陆隐，以为是杂役：“你们不错。”
於山抬头：“界主何意？”
边知看着他：“司南院是司界老牌队伍了，虽然成绩一直不怎么样，却依旧仗着老资格无视我这个界主，於山前辈，是吧。”
绮梦等几人面色一白，这话听起来可不妙啊。
於小小心提起来。
於山面色平静：“界主说的哪里话，我司南院只想替自己而战，这是司南宇宙无数人期盼的，而司南院也代表了司界，与司界可不是两回事。”
边知不在意：“界队是界队，司南院是司南院，外界可不会把司南院当做我界队，除非你们直接改名叫司界界队，我同意了，你可同意？”
於山皱眉：“界主强人所难了。”
边知盯着於山：“是你不给我面子。”
话说到这里，於山面朝边知：“界主掌管整个司界，何必将司南宇宙排斥之外？何况隐神节大比，界队也最多杀入前五百之列，并无特殊奖励，界主又何必那么在意？”
边知冷声道：“我有我的原因，於山前辈，你就说答不答应吧。”
於山坚定：“恕难从命。”
边知眼睛眯起，盯着於山，抬手，星锤闪耀，带来厚重的压力。
於山并不惧怕。
而星锤的出现惊动了住在界府的那几人，他们目光看向这边。
顿时，於山如芒在背，忌惮望向边知后方，有高手。
趁此机会，边知忽然出手，星锤轰向於山，这一刹那，整个虚空都被碾碎了一样，难以想象的恐怖压力仅仅震荡空气就让绮梦他们不断后退，於小小想抵挡，可迎面而来的窒息压力让她差点吐血。
於山低喝一声，双掌连击，不断轰击虚空，抵挡星锤的压力。
然而星锤之上闪烁一个个光点，每一个光点都仿佛能让星锤压力增加，於山目光一凛，双掌合击，分开的一刻，一缕灰色呈掌之形推天而上，扭曲四方。
边知惊讶，岁月战技？

第五千四百一十章   他是领队？

灰色的岁月战技不断扭曲虚空，越过星锤扫向边知。
边知无奈，唯有撤回星锤，横扫而出，将岁月之力粉碎。
一击之下，边知，於山同时后退。
不分胜负。
周边虚空在这时宛如看不见的山坠落，发出一声轰鸣，引来界府一众修炼者。
边知厉喝：“退下，我们在切磋。”
“是，界主。”
在众多修炼者退去后，边知看向於山，收回星锤，赞叹：“不愧是司南宇宙最强者，我司界老牌高手，於山前辈对岁月的理解可真让我惊讶。”
於山郑重：“星锤，界主是边陲老人的弟子。”
边知点头：“家师不喜我张扬，还望前辈不要传出去。”
於山点点头，看边知目光带着强烈的忌惮：“界主放心。”
而后方，於小小他们震撼，边陲老人，这个新任界主居然是边陲老人的弟子？怪不得年纪轻轻有此等修为，还能成为界主。
“边陲老人？”陆隐疑惑。
於小小解释：“边陲老人是数万年前的强者，曾凭一手星锤打遍星空无敌手，据说还曾杀入六耀之一的生命耀域，于战场大杀四方，引得生命主宰一族绝代生灵出面，这才将他逼退了出去。”
“即便如此，那个生命主宰一族生灵也未能杀死边陲老人，被他逃回我人类世界，从此加入天上宗。”
“那可是被记录历史的存在。修为极高。”
说着，她看边知目光都不同了。
这位界主背后站着的可是通天的大人物。
边知目光看向於小小：“没那么夸张，家师本身也不喜欢张扬。”
於小小行礼：“是，界主。”
边知看向於山：“看来前辈是真不愿意放弃司南院的名号。”
於山无奈：“司南院承载司南宇宙无数人的寄托与希望，他们渴望将司南二字打入星空，名扬宇宙，所以才如此，还请界主不要介意。”
边知点点头：“行吧，既如此，我也不勉强，那换个方式，我能否成为，司南院的领队？”
众人惊讶看向边知。
边知背着双手：“前辈不会这都不给面子吧。”说完，目光看向於小小，“姑娘，我会给你补偿的。”
於小小看了看於山，然后，看向陆隐。
於山也下意识看向陆隐。
然后是胡求他们，皆看向陆隐。
边知皱眉，什么意思？一个个都看向杂役做什么？
陆隐耸肩：“我没意见，随你们。”
边知惊奇，看了眼陆隐，随后看向於山，等着他解释。
於山道：“既如此，那，小小，这次你就退了吧，领队只能有两位，就请界主担任领队之一。”
於小小乖巧的点头，“是。”
於山又看向陆隐：“先生既然没意见，就这么决定了。”
陆隐不在乎，谁当领队都行，别妨碍他就可以。
“什么意思？於山前辈，你不会告诉我，还有一个领队是那个普通人吧。”边知问，他以为两个领队是於山和於小小。
於山笑道：“不错，那位柱子先生确实是我司南院领队，从今以后还望界主与先生多多帮助我司南院这三位学生，尽可能争得好名次。”
边知惊讶：“你让一个普通人当领队？你自己都不当？他凭什么？还有，他叫柱子？”
“界主有所不知。”於山将陆隐以七哥身份帮胡求的事说了出来，听的边知更惊奇了，目光忍不住看了过去，盯着陆隐，“怪不得，我就说你们司南院这次怎么完全不同，一个绮梦已经将你司南院气运都耗费了才对，怎么可能还有一个越级击败祖境的奇才，原来是有人帮衬。”
“但，真的是他吗？”
陆隐与边知对视：“如假包换。”
边知眼睛眯起，无形的压力降临，这是永生境对周围虚空的影响，只针对陆隐一人。
於山察觉了，当即挡在陆隐前方，“界主还请手下留情，先生确实是个普通人，而且失忆了。”
边知挑眉，失忆？
“就算失忆，他若曾是高手，身体也不会衰弱，可我看他就是个普通人。”
其实这也是於山他们无法理解的，但陆隐确实以七哥的身份帮了胡求，眼界，认知，出手等都在他之上，所以他只能相信。
边知摇摇头：“算了，反正就算要当你们领队，也得等你们赢了司界决赛，正式代表司界出战才行，现在我还不是你们领队，你们自己看着办吧。”说话间，几人从远处走过，正是那四个带着面具的修炼者。
没什么气息。
但当那四人走过的时候，陆隐却被吸引了视线，因为其中一人手里拿着一朵花，那朵花，梦萝？
他盯着那朵花，没错，绝对是梦萝。
花相似的很多，但梦萝花有其独特的花香与形态，大概看去与很多花相似，实则独一无二。
那个人手里拿的是梦萝花没错，当然不是梦萝本身，梦萝在亿万年前他那个时代就是永生境强者，如今什么修为天知道。那朵花应该是梦萝花开出来的，没什么修为。
可为什么此人手里拿着梦萝花？
那四个人直接走过，并未多看。陆隐收回目光，而眼前，边知也走了，让人送他们离开界府。
“爷爷，这界主也太霸道了，居然直接把我踢出了领队位置。”於小小不满。
於山无奈：“他背靠边陲老人，而边陲老人是天上宗记录在册的强者，等于说他背靠天上宗，来历极大，本身实力也很强，即便爷爷我比他境界更高也没把握能赢。算了，反正我们已经走到这一步，算是超额完成学院任务，不用太在意。”
於小小看了看陆隐：“先生在想什么？”
陆隐抬头看向星空，自言自语：“该找个打手了，不然不方便。”如果有打手，直接把那四个抓过来问清楚就行。
他早已过了需要与人阴谋算计的时候。
可惜，自己不争气，没战力了，身边也没个趁心的打手。
於小小没听懂，打手？
两日后，比赛开始。
界府之外人山人海，无数光幕升起在司界各个宇宙，各个角落。
数不清的人等待着比赛到来。
对于司界的人来说，这就是准决赛。
陆隐一行人到了。
牛大力瑟瑟发抖，从没见过那么多人，与逻网比赛气氛完全不同。
胡求也一样，他没想过现实比赛会是这样。
他经历过最大的比赛阵仗也就是司南院内部选拔，那些学生都已经够多了，但跟这里比简直小巫见大巫，尤其这周围很多人修为比他们高，时不时有强者气息扫过，让他腿肚子都发颤。
绮梦虽然清冷，但此刻也很紧张，毕竟与胡求他们一样没见过什么世面。
陆隐最坦然，人多吗？他经历的太多了，早已麻木。
相比司南院的人，苛宇宙队伍则坦然得多，每次隐神节他们都可以杀入准决赛，这种氛围，习惯了。
界主边知出来讲话了，勉励了几句就开始。
准决赛，谁赢，谁就可以与界队决战。
与逻网比赛不同的是，现实中比赛是一个一个上，而非三个一起，可以让人更好的观看。而出场名单需要同一时间提交，防止用对冲战术，用一个弱者冲掉对方最强者，以此获胜。
“无数年下来，隐神节大比性质早就变了，从一开始专注于对陆主的纪念到后来争夺冠军，荣耀加身，一个个都在想尽办法赢。”於山感慨。
陆隐看着比赛场地后方自己那巨大的雕像，总感觉那么怪。
更怪的是周边不少人在看他，时不时传来议论，毕竟他与陆主雕像太像了。
那根本不是像，就是自己啊。陆隐有些无语。
司南院这边第一个出场的是胡求，身为能越级赢祖境的存在，第一个出场稳妥点。
苛宇宙那边显然听过胡求，见胡求走出，一个个面色变了，因为他们第一个出场的是祖境强者。
他们听到了风声，知道界队狙击过司南院而败，知道与司南院一战凶多吉少，所以就想拿下第一场，剩余两场败了也无所谓，好看一些，也算回去有个交代。
可没想到第一场就对上胡求了。
他们可是希望用祖境赢对方另一个半祖的。
三场起码要胜一场啊，现在有些难了。
战斗很快开始，胡求虽然紧张，可双磁天山的防御太强悍了，不管对方那个祖境强者如何攻击都稳如泰山，时间一拖，他渐渐不紧张了，然后就是反击。
不出意外，赢了。
苛宇宙那边面如死灰，果然败了，那个胡求是奇才，能越级战胜祖境。自家祖境都败了，另外两场…
三十秒。
牛大力似乎挺喜欢这个时间的。当然，主要是一开始也紧张，不断躲避，他不想在那么多人面前输，所以谨慎了一点，然后就发现对手似乎很弱，一拳解决战斗。
时间刚好卡在三十秒。
至于绮梦，上场，一个眼神，对方倒下，毫无挣扎的余地。
看着苛宇宙那边人难看的脸色，她有些不好意思，是不是太快了？
准决赛结束，司南院获胜。
无数欢呼响彻司南宇宙。

第五千四百一十一章   缺个打手

整个司南院都在狂欢。赢了准决赛，他们又往前走了一步，这下子排名更靠前了。
如果能赢了界队，想都不敢想。
普通学生不知道，唯有部分导师知道，界队狙击过他们两次，都败了，等于说与界队一战，十拿九稳。
司南院创造历史了。
决赛还有三天才开始，毕竟是现实中比赛，会有人受伤，三天时间也是修养。
不过其实都无所谓，司南院的人连皮都没擦破。
整个司界铺天盖地都是司南院的消息，都在等待司南院与界队的决战。
当天晚上，边知找到了司南院住处，要见牛大力。
牛大力没想到界主会找他，一脸懵。
边知打量着牛大力，赞叹：“你对于力量的运用极为巧妙，年纪轻轻居然有种返璞归真的意思，怎么样？要不要拜我为师？”
这个提议让牛大力更蒙了。
拜师，界主？
於山也在，听到边知的提议，心一跳，第一个想法就是边知在分裂司南院队伍，打算瓦解他们。
“界主，这。”
边知看向於山：“前辈放心，比赛归比赛，我不会干扰你们，只是想收这个牛大力为弟子罢了。”
於山看向牛大力。
牛大力也看向他：“院长？”
於山没想到边知竟真是看中了牛大力，收为弟子吗？一旦牛大力拜师边知，等于入了边陲老人门下，那这？一步登天呐。
边知嘴角含笑，静静等着，这孩子吓懵了，没关系，谁听到自己要收弟子都这样。毕竟不是谁都有资格入边陲老人门下的。
连那个胡求与绮梦自己都没找。
主要是这牛大力对力量的运用太适合星锤了。
“院长，我该怎么办？”牛大力问。他不知道为什么会这样，界主，顶了天的人物。他们家虽说在司南星有些钱，但仅限于司南星，整个司南宇宙有太多有钱人了，更不用说司界上万宇宙。
眼前这位可是司界最大的存在，背后更是靠着天上宗。
谁能拒绝？
於山拍了拍牛大力肩膀：“你自己决定，这个决定关乎你一辈子。”
牛大力真不知道该怎么办，他忽然想到陆隐，自己的力量是那位柱子教的，界主看中的也是自己对力量的运用，但实际上根本不是自己想到的。
万一拜师之后界主发现了这点怎么办？还会看中自己吗？
别看他憨厚老实，实际上很聪明。
想到这里，他连忙说出。
边知惊奇：“你也受了那个柱子的教导？”
於山点头：“不错，胡求，牛大力都受了那位先生的教导，所以才有此成就。”
边知目光闪烁，“那还真是，奇人呐。”
说完，看向牛大力：“我既说了就算数，你是否愿意拜我为师？”
牛大力忐忑：“我，我想问问柱子先生能不能让我拜师，可以吗？”
边知没想到自己收个弟子，对方居然还要问一个普通人是否答应。不过此举倒也算聪明，这孩子没有隐瞒此事。
“随你。”
牛大力松口气，急忙去找陆隐。
陆隐现在是普通人，并不清楚发生的事，听牛大力说完，诧异：“这你都问我？拜师界主，一步登天，你牛家也一步登天，这种好事你居然还想着问我？”
牛大力苦涩：“我又不是凭自己的本事被界主看中，我知道。”
陆隐赞赏，“不错，你虽然笨了点，但看得清自己就超越大部分人了。”
牛大力…
“是不是我说什么你都听？”
“是。老爹教过，有恩可以不还，却不能恩将仇报。”
陆隐？？这是家教？
很快，陆隐与牛大力来到边知面前：“去吧，拜师。”
他只是想带牛大力他们杀入隐神节决赛，夺取冠军，见一见老熟人，又不是要收徒。
说到底，这牛大力还不够资格成为他的弟子。
既然不收人家，当然也不能妨碍人家前途。这个边知虽然霸道一些，可为人并没有阴险狡诈，他也看过关于边陲老人的记载，此人敢杀入生命主宰区域，杀了个来回，有血性。
入这样的人门下也算不错。对牛大力来说是一步登天。
牛大力大喜，他当然愿意，甚至渴望拜师，但所有事都要说清楚，防止以后出问题。现在没问题了。
他当即跪拜边知：“恩师在上，请受弟子一拜。”
边知恩了一声，让牛大力起来，目光看向陆隐：“他对于力量的运用是你教的？”
“不错。”
“你如何教？”
陆隐道：“很简单，根据我的想法教就行了。”
边知皱眉，“什么意思？”
陆隐打量着边知：“所谓星锤，便是将星辰以独特的方式炼化至砂砾大小，附着于锤之上，我没看错吧。”
边知目光陡睁，这是修炼星锤的秘密，除了他与师父边陲老人，外人根本不知道。
“你如何知晓？”
陆隐淡笑：“看一眼就明白了，又不难。我还可以告诉你，你当前极限可以炼化的星辰有八百，而之前与於山院长交手，你只调动了五百，还有三百隐藏了，对还是不对？”
边知震撼望着陆隐，八百星辰，这是他的极限，可即便在天上宗，除了师父，外界也都不知道，最多以为他有六百星辰。
修炼者当然要留些底牌。
可此人居然一眼看穿？
不可能，怎么可能有这种事。如果自己尚未突破永生境，倒也有可能被看穿，可自己都是永生境了，师父说过，除非与他同一个境界实力，否则都无法看穿自己。
这个人明明很普通，连修炼者都不是，怎么能做到？他有些颠覆三观。
於山看边知的表情就知道陆隐说对了，他也看不穿星锤，这位柱子到底是何人？
司南院与他有牵扯真的好吗？
陆隐抬脚，绕着边知走一圈，腰间，小树苗动了动，换个姿势继续睡。
“其实你对力量的运用太粗糙了，而星锤本身也有缺陷，导致你无法将自我力量发挥到最大。如果能改变这些缺陷，你起码可以炼化过千星辰。”
“实力嘛，上一个台阶没问题。”
边知盯着陆隐：“阁下究竟是何人？”
陆隐耸肩：“就一个失忆的普通人。”
边知深深看着他，“阁下特意用陆主的样貌掩饰自身真正身份，如此倒是让我怀疑阁下来自四大敌对区域了。”
於山一听顿时慌了，“界主，他。”
边知抬手阻止於山说话，就这么盯着陆隐。
陆隐好笑：“所以你想给我冠一个通敌的罪名？”
边知语气低沉：“实在是阁下的行为让我无法理解。”
“我现在就是一个普通人，你可随意抹杀，需要在乎吗？”陆隐道。
边知抬手，落在陆隐肩膀上，力量顺着陆隐身体灌输。
普通人，真的是普通人。
他可以轻易捏死。
“如何？”陆隐嘴角含笑。
边知收回手，面色肃穆：“阁下就不怕言多必失？”
陆隐不在意：“所以你不想弥补星锤缺陷了？”
“你能做到？”
“简单。不过我有个条件。”
“说来听听。”
陆隐一指牛大力：“他，暂时还交给我，我来教，你别妨碍。”
边知没想到陆隐提的条件居然与牛大力有关：“为何？”
陆隐背着双手：“我怕你误人子弟。平时无所谓，但我想带着他们在隐神节大比走的更远一些，这是我答应於山院长的，所以你别捣乱。”
边知愣愣望着陆隐，身为界主，永生境强者，边陲老人的弟子，还在天上宗待过，何曾被人这么说。捣乱？误人子弟？这是该形容他的吗？
尤其对方还是个普通人。
但想到对方一眼看清自己，他仿佛也没那么无法接受了。
边知走了，同意了陆隐的条件。
不过他也说一定会盯着陆隐。
於山让牛大力回去，担忧看向陆隐：“被界主盯上也不知是好是坏，先生，你不该说那么多。”
陆隐叹口气，颇为无奈：“没办法，我缺个打手啊。”
於山？？几个意思？
“你？”
“行了，我走了，别想太多，轻松一点。”陆隐走了，心情不错，看似被边知威胁，但反过来说他也可以影响边知，这个打手越来越近了。
感觉真好啊。
以前背负文明在宇宙如履薄冰，不断有强敌，就没休息过。而今什么都不要自己做，如此轻松，会让人上瘾的。
他并不担心自己的命，实在不行，不还有小树苗嘛。
他现在有种游戏人间的感觉。
毫无压力的感觉太舒服了。
三日后，决赛开启。
外界无比热闹，各种盘口大开，对六位参赛者各种分析，各种争论。
实则双方其实清楚，此战没悬念。
界队输给过司南院两次。
边知都知道没有悬念，所以才退一步想当司南院领队。
结果很快出来，司南院胜。
至此，司南院成为司界第一，将代表司界参与隐神节大比最后的现实比赛。最终能拿到什么名次谁也不知道。
按照往年比试，界队最好的成绩是前五百。
这是相当高的成绩了。
只要没碰到强队，界队与界队之间比试，进入前五百不是不可能。如果运气再好一些，顺顺利利一直不碰到强队，甚至可以进前两百。

第五千四百一十二章   时代榜单

边知一开始打算以全祖境阵容冲击前一百，对于司界来说，这是遥不可及的成绩。
可以想象隐神节大比的激烈程度。
一整个界，上万宇宙，挑选出全祖境阵容，都只能说凭运气冲一冲前百。
至今为止，於山他们都从未提起过那些强队究竟有何等实力。
不是不想提，而是没必要。
他们不可能与那些强队有任何交集，现在没有，未来也几乎不会有。
人与人的层次划分极其明确。
那些背靠庞大势力，乃至神秘势力的强队，无论是比赛中还是比赛外，都是高高在上的，随便一个来司界都会引起轰动。
所以哪怕边知都没提过。
他们的对手依旧是界队。
与司界差不多的界队。
而此刻，他们已经进入前两千名。
司南院历史再度被刷新。
边知也在这一刻成为了司南院领队。
直到这一刻，胡求才反应过来，界主居然成了他们的领队，太梦幻了。
那可是界主，掌管上万宇宙的大人物。
虽说不是对上万宇宙有生杀大权，可也相当于如此了，一句话可以让一方势力崩塌，因为他背靠天上宗。
等于说，现在他也是有界主撑腰的人了。
庆功宴上，边知还把界队带来了，说是让界队的祖境当替补。
那个祖境相当不满，却只能藏在心里，首先，他不是绮梦与胡求的对手，其次，那个牛大力不知道走了什么狗屎运，居然成了界主的弟子，见鬼，谁敢想，不是绮梦，不是胡求，而是牛大力。
他唯一能找麻烦，或者说能替代的就是牛大力，虽说司南院明确拒绝成为界队，可往后若遇上强敌，牛大力明显不够打，那他还是可以出场的，现在彻底完了。
哪怕大赛输了，对界主来说或许都是让这个牛大力历练的经历。
真恶心。
边知正式成为司南院领队，不仅坦言说之前针对过司南院，还自认没做什么贡献，然后当着众人的面取出一册竹简，很新的样子，递给绮梦。
“这是我身为领队做的贡献，看合不合适。”
绮梦看向於山。
於山笑着点头，让她接下。
她接下了，看去，只见竹简上刻着两个字--梦茧。
“这是入梦战技？”绮梦惊呼。
边知笑道：“不错，得自梦界。”
绮梦震惊，梦界？
於山，於小小他们都被镇住了，一个个呆呆看向边知：“梦界？”
陆隐却不懂，但看起来这梦界相当不简单。
边知笑了笑也没有解释。
於山咳嗽一声，“梦界，独属于森梦主，是少有的不在天上宗管辖范围内的界，尽管名义上依旧归天上宗，可无人可以做主梦界，唯有森梦主。”
“传说梦界拥有整个方寸之距最全，也最强的入梦战技，能从梦界得到任何一式入梦战技都是无数修炼梦境之人最渴望的。”
“界主，这战技可是边陲老人前辈去梦界所得？”
边知笑道：“是我。”
於山震惊，深深看着边知：“界主之能，老夫敬佩。”
其他人羡慕看向绮梦，那可是梦界战技，无数人渴望得到的，居然就这么送出去了。
“其实当初我让司北院那家伙去你们司南院不是逼迫，就是要以此战技换绮梦来我界队，但可惜识人不明，他似乎对你们有点意见，导致发生了误会，好在现在解除了。”边知道，以他的身份能解释一下属实不易。
於山都不知道该怎么说了，庆幸吗？如果当初真以这战技换取绮梦来界队，他不会阻止，隐神节一直都有，可绮梦的未来却不是谁都能改变的。这一式战技就足以改变绮梦的未来。
绮梦起身，对着边知深深行礼：“学生多谢界主。”
於山也起身行礼：“老夫感谢界主。”
边知大笑：“不用客气，我毕竟是领队了，总要有点贡献。”说完，看了眼陆隐，目光又落向绮梦：“你把这入梦战技给旁边那位柱子先生看看，看他能否看出点什么。”
陆隐正吃饭，听到此话也就不客气了，伸手接过，打开，扫了一眼，然后很随意的又还给绮梦：“还行，凑活用。”
绮梦愣愣望着，这么狂的吗？
其他人一个个不作声。
於山都觉得陆隐太狂了，“先生，这是梦界战技，森梦主成名于数十万年前，曾以梦将一整个界拖入其中，逼的天上宗不得不将那一界改名为梦界。他，是纪录于时代榜中岁月一榜的强人。”
陆隐挑眉：“说到这里，我确实好奇，这时代榜是谁评的？要看都看不全，有些只有个名字，有些连名字都没有，麻烦。”
於山急忙低声警告：“先生慎言，这是六耀之一，王家老祖所定，意在为所有生灵搭起一道桥梁，一道看得见与前方差距的桥梁。”
“但因为怕有些人好高骛远，再加上各方势力把控，所以才导致时代各个榜单无法全部展露。”
陆隐明白了，王文吗？
边知接口：“任何一个登上时代榜单之人，是可以公告宇宙的，就看其愿不愿意。”
“所以榜单无法全示也是一种尊重。”
“家师就曾登上过天下榜，但自从离开战场便退了。”
於山敬佩：“边陲老人曾杀入生命主宰区域，震动方寸，我等敬佩，能登上天下榜自是应该。”
胡求羡慕：“天下榜啊，专门纪录六耀战场所占疆域范围，所杀敌人多少的榜单，所以很多人都叫它英雄榜，唯英雄可登榜，哪天我能登一次天下榜就好了。”
陆隐听到了，英雄吗？倒是忘了，千机诡演那家伙也不知道在哪。
边知看向胡求：“以你半祖越级赢祖境之能，如果保持下去不是没可能有一番作为。”
胡求无奈，他能有今日的实力全靠陆隐，很清楚若凭他自己，登时代榜单？想都不敢想。牛大力拜师界主，成为边陲老人一系，未来可期，绮梦得到梦界战技，足以改变命运，自己的未来在哪？
他有些失落。
陆隐忽然问：“那四个是什么人？”
“什么四个？”於小小不解。
陆隐看向边知：“手里拿朵花。”
边知面色一变：“不要多问，你就当没看见。”
让边知这个界主都色变，那四人的身份显然不简单，陆隐没有多问，打手的事要提前了。
“对了，於山院长，你在司界待得时间长，有没有见过那种花？”边知问向於山。
於山想了想：“我也注意到那四人了，至于花倒是没在意。”
边知虚空作画，画出了那四人要寻找的花的样子。
於山皱眉：“看起来很普通，没什么特殊，或许见过，但不会在意。”
边知认真道：“麻烦院长多想想，如果能找到，带给院长的好处绝对不小。”
於山恩了一声：“好，我想想。”
说归说，他却并没有太当回事，有的人对于未来的规划其实很简单，顺风顺水就可以了，根本没有太大的野心。於山就是这种人，他在意的就是司南院在隐神节的成绩，为此甚至可以跟边知硬刚，但其它的也就无所谓了。
第二天，一行人乘坐耀光返回司南院。
於小小本来想逛逛司天星的，却被於山强行带走，用於山的话说，他们司南院队伍现在万众瞩目，说不得有谁会在暗中使绊子或者有其它想法。
“比赛嘛，还没到整个方寸之距都关注的时候，暗中使绊子的人会很多。”
“比如逻网换人，我们就遭遇过，若非先生帮忙提升了胡求与牛大力的实力，我们此刻也不会在这。”
“而这还只是最简单的，越往后，随着排名越高，出现的奇怪事就越多。当然我司南院并未遭遇过，甚至司界界队也没遭遇过，不够资格，但防备一下总是没错的。”於山在耀光内对陆隐说道。
陆隐其实更关心那朵花，他也问了於山，於山劝陆隐不要多想。
他不知道陆隐失忆前是什么身份，但那四个人能让边知如此慎重，可以说忌惮，那就能不接触就不接触：“就算我知道那种花在哪也不会说，容易惹祸上身。”
陆隐赞叹：“院长真是谨慎。”
於山苦笑：“普通人，一辈子兢兢业业，只为了守住自己那点家财。实际上自己最珍贵的东西在那些大人物眼里都垃圾没什么两样，他们可以夺取，也可以摧毁。”
“所以最好的办法就是不要接触大人物。”
“人嘛，从生到死，不接触那些大人物可以活一辈子，接触那些大人物也可以活一辈，只是体验感不同而已。”
“我可不想体验整日战战兢兢担忧的日子。”
这话既是说给陆隐听，也是说给於小小，说给绮梦他们听。
他太清楚越往上走接触的是何等高不可攀的景象。
即便在普通人眼里是天才，光芒万丈，可到了某种圈子里，也不过比蝼蚁稍微大点罢了。
陆隐听出了於山的苦，他自己何尝不是从底层一步步爬上去。
不过他那个时代，文明并不透明，每爬出一步，以为都看到了尽头，而当今时代，尽头就在那，在那时代榜单的榜首，是那六耀，这种遥不可及的差距让人如此清晰看见真的好吗？
让一个普通人爬百米高山，他尚且敢尝试，若爬亿万米高山，他如何敢尝试？

第五千四百一十三章   七姓

透明化的修炼时代，有好也有坏。
也更能滋生--阶层。
回到司南星，一个个散去。
距离司南院不算太远的巷子里，从前冷冷清清，而今却无比热闹，热闹的好像成了这司南星的中心。
胡求回来了，看到这一幕直接傻眼。
而巷子里的人看到他顿时涌了过去，无数声音回响耳边，让他都懵了，直至被老者拉回小店才回过神。
老者愤怒瞪着胡求：“你小子还敢回来，看你惹了多大的事。”
胡求茫然：“我没惹事啊。”
“还说没惹事，你看看，看看，外面那些白痴都是冲你。”
说到这里，胡求先是眨了眨眼，然后反应过来了，“因为我代表司南院击败了界队，成为司界第一？”
“废话。”
“这又不是惹事。”
“这。”老者想说什么，但看着胡求的样子，说不出来，有些事胡求不知道。
胡求看老者咬牙切齿的样子，咧嘴一笑：“财爷，安心，这些人不是找麻烦的，他们只是仰慕我，过来看看。”
老者恨恨瞪了眼胡求：“你小子最好适可而止。”
胡求很认真点头：“放心，我一定为司南院争得荣耀。”
争个屁的荣耀，这司南院关我们屁事，老者很想喷一句，却还是忍住了，看着胡求一副得意的样子，恨不得揍一顿。
就不该跟这一族待在一起。
休息了数日，外界正在排接下来大比的流程，确定对手，地点，到处都在打探消息。
司南院倒是很安静。
那个界队祖境替补也来了，在无人的时候终于忍不住跟牛大力切磋一下，然后欲哭无泪。
怎么这牛大力也那么厉害？
他居然真是最弱的，见鬼了。
牛大力兴奋了，他居然赢了祖境。他赢了。
陆隐看他那么高兴，那就继续教导，稍微打击一下，冷静冷静。
等绮梦来到训练室的时候，看到牛大力整个人陷入彷徨之中，怀疑人生。
“他怎么了？”
陆隐道：“见识到了最高的世界，没什么，你怎么样？对我入梦试试。”
绮梦点点头，站在陆隐面前直接施展入梦。
陆隐只感觉整个人一震，这也，太霸道了。
睡觉，大家都想安安静静，可这梦茧战技却反其道而行之，自我编织梦境，如同茧一般，狠狠砸在对手身上，等于强行让你入睡。
绮梦望着陆隐，恩？没睡？怎么会没效果？
陆隐想了想：“但凡换个敏锐点的对手，你这梦茧可套不进去。之前看还以为没那么大动静。”
绮梦点点头：“这战技只是上半部分，还有下半部分界主没给我。”
“不是不给，应该是他也没有。这样，我给你改一下。”
绮梦？？这能改？这可是梦界战技。
陆隐耗费盏茶时间给绮梦改了一下，“拿去再修炼。”
绮梦看着改过的梦茧战技，也怀疑人生了。真改了，而且很简单，既然强行套容易被躲避，那就强行锁定对方，以梦境相连，让对方逃无可逃。
看似简单，但战技不是谁都能改的。
在不影响战技威力的前提下要改动极其艰难，前提是必须了解战技特性，若非如此，界主边知就改了，他不会入梦的力量。
可这种事在陆隐手里就那么简单，简单的跟喝水一样。
这位柱子先生好像什么都会的样子。
胡求来了，照样修炼陆隐给他绘制的磁力图。
如此，又过去数日，这一天，於山到来，打开光幕，光幕内是边知。
边知带来了接下来隐神节大比的信息。
司南院从来没走到过这一步，所以於山也很好奇，一个个望着光幕，期待接下来的情况。
然而光幕内，边知脸色不太好看，甚至可以说很黑。
众人心一沉，有不好的预感。
“司南院当前排名，一千零五十八。”
“记住这个排名，这将是此届隐神节，你们的最终排名。”边知上来就这么一句，让众人心沉到谷底。
於山不安：“我们下一场的对手很强？”
边知沉吟片刻，面色肃穆：“这一届隐神节比我想的更艰难，我本以为全祖境阵容可以杀入前一百，是我想多了。”
“你们接下来的对手是，铁王界界队。”
於山目光瞪大：“什么？铁王界？”
於小小他们脸色煞的都白了。
陆隐皱眉：“铁王界？”
边知看向陆隐，淡淡开口：“铁王，是一位强者，曾经登过时代天下榜，与家师一样于六耀战场厮杀。他的实力很强，自创铁王式被称作难以撼动的防御，而上一届隐神节大比，铁王界界队的排名是，八十二。”
这是真正杀入过前百的强队。
怪不得边知这种表情。
司南院即便背靠他，可铁王界界队背靠的直接就是铁王这种强者。
能登上天下榜，本就说明了其实力。
这个铁王是与边陲老人一个层级的。
於山不解：“铁王界明明距离我们很远，我们怎么会遭遇他们？”
边知摇头：“不算太远，而就近的界中，能遭遇铁王界界队在我看来都是还不错的，因为这一次与往年不同，很多界队都消失了，取而代之的是谁也看不懂的队伍。”
於山面色一变：“神秘强队？”
边知点头：“有些队伍能看得清其背后，有些队伍却看不清。”
“这一届为何会如此？”於小小不解，其实从边知要带队杀入前一百他们就好奇了，似乎这一届隐神节与往年不同。
边知沉默了一下，不知道该不该说。
陆隐道：“你也是领队，有些事至少应该告诉自家人吧。”
边知抬眼，目光扫过众人：“师父提醒过我，六耀战场出现了变化，而战场变化代表的就是六耀的态度。或许，六耀已经苏醒了。”
於山他们震撼。
六耀，苏醒了？
“往年，唯有隐神节大比赢了的队伍可以唤醒六耀之一见面，但大家都知道，见面见的也只是六耀遗留的力量分身，真正的六耀始终在修炼或者沉睡。”
“而这一届，有可能见到真的六耀。”
“如果六耀真的苏醒，那将是惊天动地的大事。”
边知道：“不仅如此，今年还可能发生一件事，尽管只是听到了点风声，但不是不可能。”他顿了一下，面色肃穆：“有人，想狙击七大姓氏。”
於山目光一缩，“真的假的？”
这个消息比六耀苏醒更让他震撼。
六耀至高无上，不管沉睡还是苏醒，对方寸之距都有影响。然而却影响不到底层，因为距离太远，反倒是七大姓氏不同。
这七大姓氏一旦出了问题，可是会影响整个人类文明的。
陆隐早就听过七大姓氏，但没有具体了解过，逻网上也没有记载。
仿佛这七大姓氏是修炼者默认都该知道，且不能议论的。
此次听到这种事，他刚好问出来：“这七大姓氏到底是什么？”
边知诧异，没想到陆隐连这都不知道。
於山语气低沉，带着慎重与忌惮，还有难以形容的崇敬开口：“七大姓氏，是我人类文明古往今来，自六耀之下，始终屹立不倒的神秘家族。”
“分别为陆，青，木，古，楚，夏，枯，七姓。”
“也被称作七氏隐族。”
“这七大姓氏的人行走方寸，特立独行，地位极高，无人敢惹，而他们本身也从不与外姓通婚，据说是为了保持其族内的纯粹与历史。”
“正因为他们的特殊，所以他们又被称之为隐士下宗，寓意是仅次于天上宗的存在。”
边知接口：“虽说次于天上宗，但天上宗对七大姓氏没有任何指挥管辖之权，甚至就连六耀面对这七大姓氏的人都慎重。”
“在我人类文明中，七大姓氏是绝对的特殊人物，只要出现必定引起关注。”於小小道。
“有时候地位越高，越会有人看不顺眼。古往今来也有很多人找过七大姓氏麻烦，比如曾经登上天下榜前十的寒剑，冰封四界，几乎无敌，挑衅七大姓氏之一的古姓，从此音讯全无，再未出现过。因其是天下榜人物，天上宗还特意上门寻找过，结果没了下文。”
“五万年前纵横一世的大魔头凶战，也是消失在了青姓一族中。”
“我听说那位掌握百界情报的暗杀之神也死于七姓之手。”
“总之关于七姓的传说太多了，宇宙有这么一句话，七姓与天上宗，如同六耀的另一面，六耀不倒，他们也不倒…”
陆隐静静听着，七姓，无数年不与外族通婚，保持纯粹的历史吗？他笑了，好熟悉的姓氏，没猜错，是他们吧。
弥主没有抹去自己存在过的痕迹，也没有对自己的亲人朋友下手，这些他居然都做到了。
於山看向陆隐：“我还没告诉你，历届隐神节大比，冠军几乎都是七姓之一，少有例外。”
陆隐不意外，如果真是他们，获得冠军太正常了，那可是从自己那个时代延续至今的，是当今时代追溯历史最古老的传承。
介绍了一下七姓，边知话题又转回来：“宇宙的舞台属于他们，我们本来也想在舞台边缘走一遭，哪怕只是走个过场也行，却没想到遇到了铁王界，算了，这一场你们尽力就好。”
他也没责怪什么，毕竟界队都输给司南院了，司南院确实强。
面对铁王界，哪怕按他之前所想组建全祖境阵容也没用，因为人家铁王界一直都是全祖境阵容。在铁王的教导下可比他们厉害多了。

第五千四百一十四章   很轻松

於山无奈：“历来我等都极为重视隐神节大比，因为这是我们普通人少有的能登上历史舞台的机会。”
“每一届隐神节，只要是百万名之内的队伍都可以被记录隐神节历史，这也是我为何坚持要打入百万名之内的原因。”
“然而随着强队越来越多，这仅剩的舞台也会变窄。”
边知没有再多说什么，告诉了於山比赛地址与时间就退出光幕了。
这一届隐神节，到此为止。
沉重压抑的气氛笼罩司南院，他们对手是铁王界已经传出，没人认为司南院还能赢，那是不可能的。
而此刻，那铁王界肯定很开心，遇到司界作为对手，他们没有输得可能。
陆隐想了想，看来要动点真格的了，本以为还要再打两场的。
想要引起关注，至少得在与铁王界打过一场之后，他们的情况才会传遍人类文明，有可能引来故人，现在嘛，还是要指望绮梦他们。
他把胡求带到了司南院一处偏僻的山上，在胡求疑惑与期待的目光中道：“说说吧，家里还有什么人。”
胡求本以为陆隐要传授他更多对磁力的运用，怎么忽然提到他家里了？
“家里？”
“你，白夜族。”
胡求眨了眨眼：“白夜族？”
陆隐挑眉，打量着胡求：“你不知道白夜族？”
胡求摇头。
陆隐确认他没撒谎，怎么回事？身为白夜族人，居然不知道白夜族。他是打算多教这胡求一点东西才摊开来说的，其实对于白夜族，他也没感情，除了灼白夜，第二夜王等少数几人，白夜族于他而言只是曾经的一块绊脚石，早已踢开，不，是踢碎了。
那么多年过去，白夜族还存在这点正常，开枝散叶，有诸多白夜族人也正常，不正常的是白夜族人居然不知道白夜族。
“先生，什么白夜族？”胡求迷茫。
陆隐看着他：“家里还有谁？”
“父母，爷爷，老一辈好多人都在。”
这个时代，普通人都能活很久，更不用说修炼者，随便一个没遭遇过大变的家族，一个家族有个千百人乃至上万人都正常。
“学过什么？”
“战技？”
“你如何修炼的？”
“参照灵本修炼啊。”
“家族最强者是谁？”
“我太爷吧，好像是始境。”
“就没听过白夜二字？”
胡求摇头表示没听过。
“夜王开天功？”
“什么意思？”
“夜尽天明？白夜无伤功？白夜礼赞？”
陆隐一连报了好几个白夜族战技名称，胡求都没听过，一脸的茫然。
看着胡求这副样子，陆隐又问了：“你们家族谱最古老的一个叫什么？”
胡求迟疑，没有立刻说，这个时代对历史看的比战技都重，这种风气甚至蔓延到了普通人家庭，每一个家族对自家族谱历史保存的都最严格，也最隐秘。
陆隐道：“算了，我也不问了，接下来教你一套功法，以你白夜族族人对精气神方面的天赋，只要不是太差就可以修炼，我从旁辅助一下，未来突破永生境不难。”
胡求大惊：“突破永生境？”
“是啊，很意外？虽然要很久，但必能突破。”
胡求激动：“我以后真能突破永生境？”
陆隐笑了笑：“听好了，我要传给你的是，如是真经。”
这个时代永生境虽然很多，可人类的数量繁衍的更多。其实按照比例来看，还不如他们那个时代。
比如他们那个时代万亿人中有一个永生境，那么这个时代就是百万亿人中才有一个永生境。只不过因为这个时代人数太多太多，以至于永生境才显得多，尤其到了永生境层次就会逐渐脱离普通修炼者，永生境只跟永生境交流，所以看上去格外的多。
透明化的修炼界，是缩短了进入永生境的时间，也增加了普通修炼者成为永生境的概率，可资源也会相应减少，这一点，陆隐看明白了，但大多数人是看不清的。
“如是真经，如座山临，如真我意，如悲欢，如喜乐，如天地大同，如闻在来…”
这是灵化宇宙如始所创，想以此突破永生境超越御桑天。这门功法契合境界，配合精气神修炼事半功倍，而恰巧胡求的内世界是双磁天山，也符合如是真经如座山临的特性，再配合陆隐教导，相信短时间内可以达到祖境。
不达祖境，始终不可能让司南院往前走。
陆隐虽厉害，却也不可能让一个半祖短时间跨越两级击败序列规则强者。当然，他自己是例外。可这种例外太少太少了。
“心坐如始，心动身不动，身动意不动，意动神不动，神动天地动，这便是如是真经四大境界。”
“若你能领悟四大境界，便可跨入永生境。”
“现在我会帮你领悟。”
如始是渡苦厄强者，距离永生境只差一步，他创造的功法自然远超白夜族的战技功法。
对胡求来说，曾经白夜族的战技早就过时了。
教过胡求，陆隐又把牛大力喊出来，教了他连掌。
连掌来自辰祖，可以借用周边任何不属于其自身的力量，算是一种极其巧妙的掌法。
而能借用多少力量，就看其本身。
当初辰祖坐于葬园无数年，开创出了这门掌法是为了对抗永恒，而永恒，可是仅次于永生境的存在。
这门战技与如是真经一样有价值，是仅次于永生境的力量。
牛大力拜师边知，陆隐本不想传授他太多，只要确保能引起老朋友注意，来几个强力替补就行，但现在不教也没办法了。
好在辰祖从未敝帚自珍，当初在天上宗也教过别人连掌，而且牛大力心性不错，值得多教一些。
获得连掌，牛大力很兴奋，当即就要找那个祖境替补练练手。
最后就是绮梦了。
按现在形势来看，梦茧显然不够，边知也知道。
那就要让她在梦境战技中更强。
梦境战技吗？
当初的梦桑天可以施展梦魇，让人现实与梦颠倒。这倒是个不错的运用之法。
梦桑天那是灵化天赋，绮梦如果想运用，要配合意识。
想了想，陆隐忽然想到了一门战技--真神自在法。
这是永恒创造的绝招，以思念作为武器，无我无他，舍观念之想，化天同寿，这倒是合适。
陆隐嘴角弯起，将老朋友的战技一个个打出去，看谁会最先被吸引过来吧。
并没有修整多久，接下来，队伍要前往绯界。
隐神节现实大比有十条路线，几乎是平均遍布在整个方寸之距。每一条路线都有好几个点作为不断比赛进阶的场地。
绯界就是他们所在这条路线下一个比赛场地。
这是唯有打出自己所在的界才需要知道的。
与铁王界比赛就是在绯界。
耀光舱内，看着两旁不断穿梭的虚空，陆隐问边知：“咱们这条线上最厉害的队伍是哪一支？有什么实力？”
他要根据这支队伍调整对胡求他们的教导。
边知明显没什么动力了，淡淡道：“就我知道的强队有好几支，对你说你也不懂，自己看吧。”
“最厉害的一只什么实力？”
“不知道，有些队伍只有出手了才知道实力。有些队伍背后站着谁没人知道。”
於山道：“不错，据说还有很多人为了避开已知的强者选择自我冰封，等下一届隐神节再出手，或者下下届，这些都是那些有实力的强大势力才能规避的，唯有他们知道当今时代诞生了哪些妖孽。”
这点陆隐倒是不陌生，他那个时代也有人那么玩。
但凡遇到重大比试，发现存在自己无法超越的敌人，就选择退避，等下一次再来。
“这样的人永远不可能成为最强。”於小小撇嘴，显然很不屑。
於山低声警告：“别乱说。”
陆隐笑道：“她说的不错，当选择逃避的时候，心态已经出了问题，面对那个让他逃避的对手将永远低一头，有时候以为未来多变，可以超越，实则他永远无法超越自己的内心。”
於山没有反驳，道理是这样，很多人都明白。但没必要说那么白，因为能确切知道当今时代诞生了何等妖孽的人，背后的势力也是滔天的，万一说错了话容易惹麻烦。
边知没有插言，闭起双目，静静坐着。
於山提醒於小小：“看看界主，再看看你，学着点，天上宗特意在逻网发布，要尽可能体会耀光的速度，感受这份速度，能让人受益匪浅。”
於小小翻白眼：“这哪是我能体会的。”
陆隐诧异看向於山：“这是天上宗说的？”
於山点头。
陆隐看向外面，这个时代比自己想的还要透明一些。
耀光的速度可是堪比三道规律。在这里体会速度，感受耀光于方寸之距穿梭，对修炼确实有益。但於小小说的也没错，她的实力还不够资格体会，唯有永生境才行。
可不管怎么说，这个时代的天上宗倒是真心为普通修炼者考虑，愿意分享一些事。
若换做他那个时代，这种事是要他来公布的。
他承受的太多了。
现在，很轻松。
既来到这个时代，就享受这个时代吧。

第五千四百一十五章   文家

。“”“你那个星锤头重脚轻，没想过换一种排布方式？”陆隐忽然来了一句，边知陡然回头，惊愕望着他。
陆隐与他对视：“怎么，很意外？”
边知深深看着陆隐：“如何排布？”
陆隐抬手，招了招，动作相当随意，甚至可以说彻底无视了边知的身份实力，就跟指点孩童一般：“星锤拿出来。”
边知没有多想，取出星锤，顿时，耀光舱震动，传来警告。
“请各位乘客不要释放力量，以免引起耀光舱不稳。”
“请各位乘客不要释放力量，以免…”
“…”
边知皱眉，尽可能控制星锤力量外泄。
远处，保护耀光舱的修炼者赶来，却被边知喝退。他现在只想知道如何重新排布。其实这个意见他不是第一次听到，上一次是从师父边陲老人口中说出。但师父说让他自己悟。
没想到这次从一个普通人口中听到了。
陆隐可没有接过星锤，他拿不动。
仔细观察了一下，随手指了指：“这颗，去了，这里加一颗，这颗，这颗也都去了，还有那边两颗，去掉，那里加一颗…”
听着陆隐不断指挥，边知根本不明白有什么意义。将信将疑的。
尤其陆隐去掉的星辰比增加的星辰多，如此，星锤威力不就下降了吗？
“按我说的，你这星锤威力可以提升个，恩，一成吧。”
边知看了看自己的星锤，又看了看陆隐：“能提升威力？”
“信不信由你。”
边知收起星锤，陆隐说的他记下了，却不知道该不该按照他说得来。
之前在司天星，陆隐确实镇住了他，可。
於山道：“界主，若不行再改过来就是，反正去掉的比增加的多，可也没多多少，浪费点时间罢了。”
边知点点头，是这个理，既然信了此人，至少该尝试一下。
“我们这条路线最强的队伍是哪一支，什么实力？”陆隐又问。
绮梦几人怪异看向他，敢情说那么多还是为了这个问题。这位柱子先生好像，很执着。
边知想了想：“据我所知，明面上最强的队伍应该是罗天队。”
罗天队？好霸气的名字。陆隐看向於山，等着他解释。
於山直接就被镇住了。
然后看向於小小，於小小貌似有些茫然，绮梦他们更不用说了，与陆隐一样，似乎第一次听到。
“院长，怎么说？”
於山咽了咽口水，看向边知：“这一届，大罗天现身了？”
边知目光沉重：“所以我说这一届与以往不同。”
於山苦涩：“没想到光是明面上最强的队伍已经如此可怕，我们居然还能在这一届有这个排名，足以自傲了。或许将来永远不会再达到如今的高度。”
“爷爷，什么大罗天？”於小小好奇。
於山沉声道：“大罗天，时代榜留名，是一位成名百万年的恐怖存在，如果说边陲老人，铁王他们是可以为普通修炼者所知，那么这大罗天，就是永生境都未必听说过。”
“他曾当过天上宗名誉宗主，据说传承来自更古老之前，拥有对外恩赐界主的权力。”
“他，几乎算是六耀之下的绝顶存在。”
於小小震惊，这来头也太大了吧。
陆隐也诧异了，天上宗名誉宗主？居然能走到这一步，看来还真不简单。
大罗天吗？敢叫这个名字果然有点东西。
边知道：“大罗天前辈是我师父遇到也要行礼的强大存在，纵观整个方寸之距，能超越他的唯有我等都没听过的更古老强者，不过那些强者即便我也难以见到。”
“原以为像大罗天这样的存在不会参与隐神节，最多只是在祭拜陆主的时候出现一下。没想到竟然也派出了队伍。”
於山感慨：“不出意外，或许罗天队就是我们这条线上最强的了，足以进入前十。”
边知没有说话，他也不确定。
陆隐皱眉，这大罗天虽厉害，可未必就是最强的，真正左右当今时代的永远都是站在最顶层，也是最古老的那一批人。
恰巧，那批人都跟他有关。
陆隐很自信的说，凡是他没听过的人，都不可能真正站在当今时代的顶点。
但这罗天队确实是挡在前面的一堵墙。
“罗天队实力怎么样？”
边知摇头：“不清楚，没打听过，也打听不到，人都见不到，只知道存在这么个队伍。”
“历次隐神节，能打入前十的队伍都有什么实力？”
於山想了想：“全员渡苦厄，这是起步。”
绮梦他们听了咋舌。
全员渡苦厄？
他们连全员祖境都不到。
陆隐相当确定，要找强力替补，否则就算他无时无刻都教导，也不可能让这三个在这一届隐神节达到渡苦厄，能不能达到序列规则都是个未知数。
差距太大了。
不过这个时代还真是恐怖啊，自己从地球踏上修炼界开始算起，百年，那是足以对决渡苦厄强者的实力，而这个时代居然能找出那么多参与比赛的年轻人。
果然错过了好多。
但看着耀光舱前点缀的属于自己的雕像，又似乎没有错过。
…
绯界，界主所在地为绯城，是一座横卧宇宙的庞大城池，四面八方连接着耀光，从远处看就像一枚精密复杂的仪器。
这里就是他们下一场比试的地方。
如果赢了，将不再返回司南院，而是顺着这条路线去下一个界，输了就随便去哪。
边知没想过司南院能赢，所以一路上关注的重点就是自己的星锤，一到绯城就闭关了，打算按照陆隐说的改变一下。
如果陆隐说错了，等待他的未必是好结果。
於山低声提醒：“先生真有把握让星锤威力提升？”
陆隐点头：“简单。”
於山无语，简单吗？那可是边陲老人的成名绝技，边知本身也不弱，他自己无法改变的事，此人竟说的如此简单。
虽然陆隐很自信，於山还是说了一句：“若先生没把握可以随时离开，我不会阻止。”
陆隐笑了笑，并不在意。
如果连这点眼光都没有，如何称得上是曾经宇宙最强一列。
只是不知道当今六耀是何等实力。
还是曾经的主宰层次吗？还是说，更强了？
这隐神节大比十年一次，频率有些太高了，他想看的清楚点。
陆隐他们入住，很低调。而铁王队则根本不屑司南院，毫无紧张感，在绯城闲逛。
绯城内很多人关注着这场比赛，可眼看司南院足不出户，铁王队一脸的胜券在握，都感觉比赛意义不大了。
司南院能走到这一步已经不容易。
面对铁王队，毫无胜算。
尽管司南院领队是界主，可那又如何？铁王队背后站着的是铁王，一位名扬方寸的高手。
没有人看好司南院。
直至当天晚上，胡求突破祖境，才为这场比赛添加了一分不确定。
陆隐也没想到胡求这么快突破祖境了。
如是真经相当适合他，再加上陆隐从旁点拨，突破是早晚的事，只是快了点。
而胡求突破的动静让陆隐更加认清了这个时代。
居然没什么太大动静。
明明以如是真经突破，若放在他之前那个时代，必然产生不小的动静，至少这绯城会被震动。然而现在却只是震动了周边一小片区域，仅此而已。
但於山，边知他们都认为正常。
陆隐若有所思，在这个时代，过去力量突破产生的影响被压制了吗？
胡求很兴奋，突破祖境了，这是蜕变的开始。原本面对铁王队巨大的压力，如今一下子减小了很多。
边知看了眼陆隐，此人一直在教导胡求，居然这么快就让他突破祖境，实力发生飞跃，接下来与铁王队的比赛还真未必没有一拼之力。
胡求的突破让他对陆隐信心更足了，决定立刻按照陆隐说的，将星锤上的炼化星辰重新排布。
反正距离比赛还有两日。
另一边，铁王队经过短暂的惊讶，还是一如既往的不屑。
“两个祖境，一个还是刚刚突破的，就这种队伍也配跟我们比？”
“这司南院唯一值得在意的就是那个女子，擅长入梦战技，但也意义不大。”
“凭运气闯到这里的吧。”
铁王队领队是一个永生境强者，年龄很大，看起来颇为沧桑，但身体却很健壮。
他冷哼一声，目光扫过参赛的三人，还有两名替补，沉声厉喝：“闭嘴。”
几人连忙禁声，看向他。
老者目光低沉：“谁给你们胆子，让你们无视旁人？这司南院能击败他们的界队走到这里还真以为凭运气？”
“即便真是靠运气，你们也不该小看任何人。”
“别忘了，你们接下来的对手是谁。”
“文英三杰。”
铁王队几人顿时色变了。
文英三杰，文家的高手，只要赢了司南院，下一个清风界对手就是文家的队伍。
而文家。
想到文家，他们心一沉，那可是传承势力家族。
“立刻闭关，调整状态，迎接与文家的比赛。”
“警告你们，面对文家，不管是输是赢都要给我打的漂亮点，铁王的脾气你们知道。”

第五千四百一十六章   传承古族

接下来两日，铁王队没有再出现，而是闭关修炼。
外界以为他们忌惮司南院突破的祖境，一时间风向都有些变了，不少人开始支持司南院。
两日后，两支队伍到达比赛场地。
绯界界主也出现。
绯界也有界队，但却被淘汰。
除了绯界界主，还有一位就是来自天上宗的使者，负责监督比赛。
毕竟是现实中的比赛，没有人监督可不行。
界内比赛可以交给界主，而界外比赛就不同了。
场地在天空，可以让整个绯城的修炼者看到。
陆隐等人则在比赛场地外另一层悬浮的天空中，宛如给绯城套上了两个光圈。
比赛开始。
第一局，牛大力出场，对面走出一个胖子，皮肤黝黑，刻着各种图案，目光带着森冷的压力，盯向牛大力。
祖境高手。
能打到现在的几乎都是全祖境阵容。
面对牛大力，胖子直接出手，以祖境对半祖，何况他还出自铁王队，背靠铁王，绝顶防御，这一场没有悬念。
没有人认为这一场有悬念。
陆隐也是。
但他是认为牛大力赢得没有悬念。
砰
一声巨响。
胖子被牛大力一拳轰飞了出去，硬生生倒退到比赛场地边缘才停止。
这一幕震撼到了所有人，尤其铁王队那个领队。
要知道，防御强，一定程度上也代表力量大。可刚刚发生了什么？自家祖境居然被对方一个半祖轰飞了？防御，力量，在这一刻似乎都失效，不可能。
胖子惊呆，差一点点就跌出场地了，这家伙。
牛大力冲出，没别的，就是一拳轰击，以力量生猛硬攻。
胖子怒了，这家伙居然敢硬上？只是个半祖，这是多瞧不起铁王队？
铁王的防御在这一刻展露了出来。
那是，心若磐石。
没错，就是心若磐石，曾经灵化宇宙序列之法，可以凝聚磐石之基的那个。
而磐石之基号称一切意识的克星。
陆隐也没想到铁王那种无可撼动的防御就是心若磐石。
但与曾经灵化宇宙的心若磐石不同，曾经的心若磐石是以无上意志凝聚，而眼下这个却还配合肉体，达到肉体与意志双重凝聚。这就是铁王队的防御。
如果面对的是胡求，胡求或许还真会被克制，好在陆隐把胡求安排在了第三位，第一个牛大力只要赢了，绮梦必赢，也就结束了。
砰砰砰
牛大力不断轰出拳头，硬刚胖子防御，铁王队的人紧紧盯着，若昨日有人跟他们说司南院要硬刚铁王队防御，他们只会不屑，可现在。
胖子流血了。
而牛大力出拳越发刚猛，胖子终于承受不住施展了祖世界，却被牛大力以一招连掌，借用胖子自身力量，以爆发近乎双倍的力量将胖子硬生生打飞了出去。
这次胖子可没那么好运还留在台上，直接被打落下地。
绯城无数人寂静。
铁王队不是不可以败，却不应该败给一个半祖，那只是半祖，胖子也不是寻常祖境，怎么会败了？
按理，那半祖连胖子的防御都不可能破才对。
“第一局，牛大力，胜。”天上宗使者宣布，很平静，在天上宗可以看到方寸之距最妖孽的奇才，与之相比，眼下这些不过是小打小闹。
铁王队领队脸色难看至极，一面让第二场的人上，一面查看胖子伤势。
他惊讶发现胖子居然是被硬生生破了防御的。
抬头看向对面，那个牛大力怎么会有如此力量？这份力量竟然埋没在司界？若加入铁王麾下，必定大放光彩。
可惜了。
第二场，绮梦。
铁王队走出了一个瘦弱的年轻人。
比赛开始，那个年轻人直接动用祖世界，他的祖世界如同无数利剑悬浮高空，每一柄利剑落于台上都有一个点，“妹妹，认输吧，你赢不了我。别死了。”
绮梦抬头仰望年轻人，那些利剑很刺眼。
“梦茧。”
年轻人陡然出手，无数利剑刺落，骤然间，利剑消失，什么都没了，而年轻人直挺挺摔落，昏迷。
现场寂静无声，所有人都呆呆望着这一幕，发生了什么？
就连边知，绯界界主，包括天上宗使者都没看清。
绮梦出手了吗？
陆隐嘴角弯起，当然出手了，真神自在法，剥夺对方所想，所欲，所愿，剥夺情感，以此推翻因果，抹除修为。
绮梦在真神自在法的修炼上也很有天赋，尽管还很生涩，但，足够了。
若那个年轻人是序列规则层次，以序列粒子修炼心若磐石，绮梦这么点真神自在法修为就不够用了，可现在他们修炼的都是肉体上的心若磐石。
“第二局，绮梦，胜。”
天上宗使者看向铁王队，“第三局，还要比吗？”
司南院赢了两场，第三场可以不用比。
但铁王队领队面色难看，没想到连败两场，这完全出乎他预料。小小的司南院怎么做到的？他看不懂。
面对天上宗使者的问题，他咬牙：“比。”
对面，陆隐开口：“我们第三局认输。”
天上宗使者立刻宣布：“隐神节大比，司南院，胜。”
铁王队领队瞪向对面：“为何不比？”
陆隐耸肩：“抱歉，真赢不了，毕竟你们还有一位序列规则层次的高手。”
铁王队最后一人，是序列规则层次。
这也是边知当初确定司南院赢不了的原因。
面对序列规则高手，谁能赢？等于先输一场，其次牛大力与胡求只是半祖，也几乎是必败。
但谁也没想到那序列规则高手直接被对掉了，只能说铁王队太自信，把那个序列规则强者摆在第三位，正常应该摆在第二位才对。
边知没想到居然赢了，真的赢了。
不仅如此，他星锤的威力也确实增加。
深深看向陆隐，此人绝对不一般，到底是谁？他的眼界与师父差不多，莫非是成名很久的强者？样貌年轻不代表真的年轻，应该查查了。
司南院的胜利是无数人没想到的。
别说司南院，哪怕是曾经的司界界队也从未赢过铁王队。铁王队巅峰时期进入前百，排名八十二，而这可是边知的梦想，可以想象这一战让多少人目瞪口呆。
相比铁王队的阴云，绮梦他们就真的兴奋了。
赢了铁王队，无论下一战怎么样，他们都稳进前一千名。对于司南院来说，现在的每一步都是荣耀。
於山已经不在乎后面的对手是谁了，他又没想过真的能夺冠，那是不可能的。
铁王队领队走来。
边知看去，司南院众人平复心情，看架势，对方不会找麻烦吧。
“恭喜你，边知界主。”
“你认识我？”边知看着对方。
对方沉声道：“跟随铁王去天上宗有幸见过边陲老人，你是边陲老人的弟子。”
边知点点头：“不错。”
“此战是我们输了，没想到你们出其不意，半祖居然还能胜我铁王队祖境，即便我们最后一个队员出手也没用，恭喜。”铁王队领队很不甘心，但在无数人注视下也不至于失态，但紧接着就低声道：“不过你们排名也就仅限于此了。”
陆隐挑眉，这话，边知说过。
於山急忙问：“阁下可否告诉我们，下一场对手是谁？”
铁王队领队失笑：“果然，你们连下一场对手都没了解过，是自认为不可能赢吧。”
於山讪笑，是这样的没错。
边知也没否认，谁能想到能赢铁王队，如果不是那个柱子，想都不敢想。
“文家，文英三杰。”铁王队领队留下一句话，转身就走，背对司南院众人的时候深呼吸口气，“全员序列规则。”
最后一句话让众人全体沉默。
牛大力惊呼：“这怎么玩？全员序列规则？这不是要我们命吗？”
於山没想到会这么夸张，以往到了这一步，序列规则确实会出现，但不至于这么早遭遇全员序列规则的队伍，起码要在进前百的比赛中才会遭遇。
这才进千而已。
边知摇摇头：“文家，很正常，放平心态，能赢铁王队已经相当了不起，下一场就当玩玩吧。”
他一点都不在乎，当差距比天大，还有什么可争取的？
绮梦目光苦涩，她修炼了更强的战技，本以为能大放光彩，没想到却止步于此。
胡求无奈，刚刚突破祖境，都还没焐热。
陆隐好奇：“文家？”
於山道：“这里不方便，回去跟你说。”
不久后，一众人返回住处，外界早已沸腾，却也仅限于绯界与司界和铁王界，其余不会影响太多，毕竟才进入前一千名，距离名扬方寸还差了太远。
一些大人物的目光也远远没到注视他们的时候。
“文家，是一个传承无比久远的家族。”
“在六耀之下存在着一些恐怖势力，其中有些势力甚至听都没听过。而文家就是明面上比较恐怖的势力，据说在六耀这个名称诞生之前就存在。”
“这样的传承，我们通常称之为--传承古族。”
“你所知道的七氏隐族也是传承古族，而文家同样也是。”
“这一类的传承古族每一个都无比强悍，毕竟能从久远之前传承下来，尤其据说还经历过六耀之前上个时代的大战，非同小可。”
“文家老祖名扬方寸，是时代榜古老的强者之一，名为--文三思。”
“开创文井战技，曾以一己之力将祸乱数万载岁月的黑暗势力粉碎…”

第五千四百一十七章   秒杀

於山后面说的陆隐就没怎么在意了，文三思，文三思，老朋友的名字出现了，可，对他来说分别没多久啊。
在他感官中，明明数年前连永生境都不是，这一转眼都成老祖了，还终结万载岁月黑暗势力。
於山感慨：“原本这样的存在即便逻网都不会留其名，只存在于各大势力历史中，让人敬畏。但这位文三思老祖却喜欢行走方寸，而非常年闭关。或许不定什么时候就会遇到。”
“事实上每隔一段岁月确实有人遇到过，他算得上是最古老强者中，出现频率较高的前辈强者。”
“而能代表文家出场的文英三杰，其实力可想而知，序列规则只是境界，却不代表其实力。若得文三思老祖亲自教导，或许那文英三杰有可能越级挑战始境也未可知。”
“清风界这一战，没希望的。”
陆隐明白了：“你说那么多就是想劝我放弃吧。”
於山无奈：“是否放弃不重要，就当走个过场吧。面对他们，铁王队其实也应该放弃，但他们畏惧铁王权威，所以必将拼命，但我们不同，我们没必要拼命。”
陆隐走了，回到自己住处，打开逻网开始搜寻文家。
文井战技吗？
文三思在这亿万年里还真没闲着。
看了逻网上关于文井战技的各类视频，陆隐知道了，这文井战技就是岁月战技。每一枚文字都以岁月凝聚，文三思走的是岁月一道的路子。
其实纵观宇宙修炼历史，大部分修炼者最终是很难自创力量的，像始祖创造的星源不算，那只是影响一个宇宙而已，与整个方寸之距比起连连沧海一粟都算不上。
所谓自创力量，指的是弥主那种毁灭的力量，或者其余垒主的无敌技等等。
除此之外，也就是岁月，因果，生命等这种常规的力量。
所以修炼这些力量并不意味着加入主一道，只是会被主一道在这种力量上反噬。
当初陆隐在死主古城内触碰人类先辈们的武器，身入岁月，就看到不少人类精英由于被主一道反噬力量而自暴自弃。
主宰早已将最常见的力量修炼到了绝顶。以此堵住了后来生灵的修炼之路。
而现在这个时代不同了。
没人能堵人类的修炼之路。
文三思如果有这个能力，大可以一路修炼到主宰层次，与岁月主宰一争长短而没有人会封住他的修炼之路，而这，在当今时代不是不可能，因为主宰已经不是这个时代最绝顶掌控力量。
就像上个时代的生命无限制强者一样。
这种强者在上上个时代，也就是王下那个时代是掌控级的力量，可到了上个时代就是错误的，而能达到这个境界的生灵就多了很多很多。
时代在变，唯有真正掌控时代的力量会难以修炼，其余都可以频繁增加。
说实话，陆隐都不知道当前时代是否有新的主宰诞生，六耀莫非还是主宰？亦或者六耀超越了主宰，只是依旧沿用主宰的名头，而下面已经有生灵达到上个时代主宰级力量，比如始祖，又比如其它生灵。
他现在无法看清，只能一步步往上走。
当然，也不累，就当游戏人间了。
如此轻松的岁月让他不想那么快结束。
不过下一场比赛还是要赢的。
文井战技虽是岁月战技，难以被领悟，可那文英三杰都是序列规则层次，必然领悟了。
以文井对付绮梦他们，一旦被套上等于失败。
所以想靠绮梦他们现在的实力赢下一场，不可能。至少得有一个绝对能赢的点。
陆隐看着逻网发呆，片刻后，他打算从逻网入手。
这逻网不是网罗整个方寸之距的生灵吗？连之前的主一道都不例外，那就看看能不能钓出条大鱼。
距离下一场比赛还有十五日，可以碰一碰。
越往后，比赛时间间隔会越长，既是给参赛者赶路的时间，也是给他们恢复。
陆隐进入逻网，调整身体素质，序列规则吧。
然后，打出口号--隐神节内无敌手。
最后来到逻网内最热闹的交流之地。
在逻网，若是浏览信息，无需人物进入，若是发生战斗，有专门提供人物交流，方便挑战与被挑战的地方。这种地方很多很多，毕竟加入逻网的生灵太多太多了，根本统计不过来，每时每刻都有新的生灵加入。
不可能都集中在一起。
一般以界为单位，每一界的人登入逻网会自动来到那一界范围，挑战与被挑战，会被那一界的生灵看到，其余生灵要么直接搜寻挑战此人，否则不太容易看到。
陆隐现在要的就是打出名气。
虽然没有任何修炼力量，但以自我身体素质，凭着对肉体力量的掌控，足够了。
随着口号打出，渐渐引起了一些人注意，当即就有人不爽直接挑战，却被陆隐一招解决。
那人现实中连半祖都不是，但在逻网内可以调整身体素质至序列规则层次。可面对陆隐却被一招秒杀，明明算是公平的比试。
不服，继续。
还是一招。
然后继续。
陆隐不爽了，拒绝，可不能被这家伙耽误时间，然后继续行走交流地，口号顶的高高的，看起来特别欠揍。
“隐神节内无敌手？好狂的口气，我来会会。”有人出手了，一招秒杀。
紧接着就是拒绝此人挑战，任何人只能挑战一次。
那人败了后相当不服气，挑战无果，立刻让身边同伴挑战，还是一招秒杀。
一招，一招，一招，就没例外过。
转眼大半天时间过去，或许是陆隐一招秒杀敌人太干脆，引其众怒，也或许是口号太欠揍，他没停过，不断被挑战。
他也乐的如此，来吧，看到底要多久才能引出大鱼。
第二日，陆隐没出住处，反正去清风界还要三日。
继续。
睡觉？不用了，没时间。
一招，还是一招。
连续两天，没人能在陆隐手底下撑到第二招。
有些人一上来就用自己最强的绝招，却就跟被看穿了一样，直接秒杀。
而这些人几乎都是绯界的修炼者。
渐渐的，此事引起绯界一些大人物注意，有高手下场了，但面容沧桑，一看就不是百岁以内可以参加隐神节的。陆隐直接拒绝，他当然可以一招秒杀，但没必要浪费在此人身上。
外人都知道了，陆隐专挑参与隐神节的高手打。
此事传入了铁王队耳中。
铁王队正苦恼怎么回去交差，听到这种事当即跳了起来，败给司南院已经憋屈，这逻网上居然还有人敢挑衅，找死。
那个胖子进去了，直接挑战陆隐。
陆隐看到胖子，笑了。
胖子被笑的莫名其妙，他根本看不清陆隐的脸，陆隐做了模糊处理。
“小子，算你倒霉，胖爷我正憋着一股气。”
陆隐勾了勾手指。
胖子冲出，他也没大意，直接施展祖世界，同时也施展心若磐石。
砰
死亡。
一招秒杀。
不可能。
胖子在逻网外陡然起身，不可置信盯着逻网。
不可能，怎么可能一招秒杀？他也将身体素质调整到序列规则层次，对方什么都没用，就一指过去，自己就没了？这比与司南院那个牛大力比试还憋屈，怎么可能？
他不信邪，继续挑战，可却被告之只能挑战一次。
不甘心，他想联系陆隐，要再来一次，可陆隐压根不与他对话，无奈之下，他找铁王队其他人了。
铁王队那个瘦子出场了，他比胖子更谨慎，但也逃不过一招秒杀的命运。
此事终究引起了铁王队领队的注意，他看着光幕内回放的胖子与瘦子两场战斗，目光无比凝重：“此人不对劲。”
“他作弊？”胖子问。
铁王队领队摇头，沉吟了一下：“伐，你去。”
伐，是铁王队第三个参赛者，也是唯一一个序列规则层次的。
他抬眼，进入逻网，挑战陆隐。
陆隐见过伐，忍不住了吗？
可惜他要找的可不是这个伐，但此人的出现算是将这件事给闹大了，毕竟铁王队名气不小，他们都没隐瞒身份。
“阁下是谁？哪支队伍的？为何没参赛？”伐问了，因为绯界只有铁王队与司南院比赛，此人不是铁王队的，也不是司南院的，只有一个可能，没有参赛，否则不会在这，而应该在其他界比赛。
陆隐勾了勾手指。
伐出手了，他不需要调整身体素质，本就是序列规则层次，一上来就动用序列粒子，除了心若磐石，还有--永生物质。
没错，就是永生物质。
这个时代与之前时代很多地方相似，可也不完全相似。
从序列规则层次开始，变化就大了。
因为灵遍布方寸，只要是宇宙框架笼罩的范围都有灵，所有修炼者都修炼灵，并不仅仅因为六耀提倡，更因为修炼灵，可以触碰覆盖方寸的磅礴的灵，称之为--灵之方寸。
而灵之方寸是六耀给予当今时代最大的馈赠。
里面存在永生物质，存在提升自我修炼的某些捷径。
就像序列规则层次，以序列粒子配合自我修炼的灵，可以将灵之方寸内的永生物质，接引下来，以此为己所用。

第五千四百一十八章   不给

这是什么概念？
陆隐当初在意识宇宙不断抓取永生物质提升自己的各种力量，那是永生境的破坏力。
等于说当今时代，任何一个序列规则层次的修炼者都可以做到。
而且根据不同人对灵的掌控，接引永生物质数量也不同，这也是决定强弱的基础之一。
如果让陆隐那个时代的序列规则修炼者与这个时代的同境界修炼者对拼，光是永生物质就能碾压他那个时代。
六耀的馈赠。
永生物质。
无不在说明修炼者整体实力在不断拔高。
这也是司南院绝不可能战胜文英三杰的原因之一，人家连永生物质都可以接引，祖境与序列规则最大的差别就在这，如何比？
逻网内自然不存在灵之方寸，可却能模拟永生物质，很简单，只要将永生境的破坏力打散成光点可以被序列粒子接引就行了。
当伐接引永生物质的时候，代表他直接出全力。
出手，永生物质，心若磐石。
陆隐目光一闪，随手一挥，仿佛看得见一般，挥动荡起的涟漪以无可阻碍的霸道强行驱散伐的永生物质，一掌落下，砰。
伐，死。
一招。
还是一招。
而且是施展了永生物质的一招。
铁王队领队惊呆了，有这种事？此人怎么做到的？他当即看数据，没错，还是序列规则的身体素质，可，怎么可能？什么力量都没动用，也没接引永生物质，就是一招解决。
这超乎常理了。
伐呆呆望着光幕，然后立刻再次挑战。
可惜陆隐拒绝了，只留下两个字--太弱。
伐呆滞了，仿佛见鬼了一样。
铁王队领队进入逻网挑战陆隐，但却被拒绝。
一时间，无数人看着隐神节内无敌手这几个字陷入沉思。
真的无敌手，起码在绯界无敌手。
司南院不用说了，连个序列规则高手都没有，根本不可能赢。
此人哪儿冒出来的？
司南院住处，於山找到了陆隐，看他眼神怪怪的。
陆隐疑惑：“怎么了？”
於山咳嗽一声：“那个，隐神节内无敌手，是先生吧。”
陆隐点头：“是啊。”
“先生这么做是为何？”
“钓鱼。”
“钓鱼？”边知也来了。
陆隐看向边知，笑了：“有意思，你被惊动了吗？因为绯界界主？”
边知点头：“绯界界主被惊动了，很好奇到底是谁做这种事，目的又是什么。”
陆隐道：“就是钓鱼而已，看能不能钓出来几条大鱼，比如那种明明有实力，却忘了报名参赛，或者没队友参赛的强人。”
边知惊讶：“为了清风界一战？”
“不然呢？”
“你没放弃？”
“为何放弃？没输，机会就对半开。”
“不是这么统计的吧，按你的说法，莫非与六耀对决也是对半开？”
陆隐很认真看着边知：“没错。”
边知摇摇头，走了：“你继续，不打扰。”
於山看着陆隐欲言又止，但最终也没说什么，也走了。
就算钓出高手又如何？文家可不是寻常家族，那是传承古族，虽然无法与七大隐士下宗比，但也占了一个古字，如果随便来几个人就能击败文家精英，那也太儿戏了。
清风界，有一处奇特地域，以风为墙，风为地，形成了一座只有风的城池，一切外物皆可建立于风之上，所以就叫风之城。这里就是接下来比赛的地方，也是清风界界主所在。
风之城比绯城小，但名气越远超绯城。
随着十条比赛路线，越接近中心，等于越接近六耀交汇之地，自然修炼者也就越多。
高手也会越来越多。
此刻，风之城一座结合古色古香与科技感的酒楼内，很多人在议论接下来的比赛。不过不是议论司南院与文家，而是议论下一场，因为没人会认为司南院能与文家比。
这场比赛不过是走个过场。
“那铁王队输了实在出乎意料，毕竟他们可是有一个序列规则强者。”
“司南队聪明，三场比赛只要赢两场就行，那序列规则的连出手都没做到，人家直接认输。”
“投机取巧罢了，看他们与文家比有多惨。”
“行了，别说那司南队了，外界连盘口都没开。”
“真是少见呐，能打到这一步，谁没点厉害的高手，可就这个司南队连个序列规则强者都没有，可怜。”
“听说了吗？绯界最近出现一个号称隐神节内无敌手的家伙不断被挑战，可从未有人能撑过一招。”
此话引起了酒楼角落一个男子的注意，此人身穿黑色风衣，有些破旧，长发披散，面容俊秀，唯一的就是黑布遮眼，似乎是个瞎子，旁边还有根竹竿。
“跳梁小丑罢了，应该是绯界自己玩的把戏，每次隐神节总有一些家伙排不上名次就用各种办法吸引注意力。”
“这回不同，铁王队那个序列规则强者都出手了，也是一招败。”
“不会吧，铁王队可不会配合绯界玩这种把戏。”
“不可能，除非对方是永生境。”
“即便是永生境，身体素质限定在序列规则层次也不该赢得那么轻松，一招啊，难以想象。”
“对方都说隐神节内无敌手了，必然是百岁以内，怎么可能是永生境。”
“那是你没见识。”
“你见识过什么？说来听听。”
“有些时代的妖孽恐怖的超乎你想象，看着吧。”
角落处，瞎眼男子拿起竹竿，一步一步走下楼，嘴角弯起：“一招？还真是，想见识下。”
绯城，陆隐一行人乘坐耀光朝着清风界而去。
耀光舱内，陆隐算是休息了一下，之前三天就没闲过，不断有人挑战，就想看看凭什么一招而败。很多都已经是其它界的高手了。
有些高手样貌改变，陆隐也看不出对方是不是百岁以内，唯有出手。
当然，不管对方什么身份，都是一招败，没别的。
只要对方是序列规则层次的身体素质。
数日后，他们到达清风界。
此刻距离比赛还有八日。
陆隐一下耀光舱就去住的地方进入逻网钓鱼，清风界界主，天上宗使者，包括文家队伍都没见。
而文家队伍也没露面。
清风界界主看着边知带着司南队离去，笑着摇头：“能走到这一步属实不容易，居然还有个半祖，不过也到此为止了。”
一旁，天上宗使者道：“文家是传承古族，与我天上宗很多前辈有关系，即便是时代榜单上一些强人都吃过文家闭门羹，他们培养出来的子弟是盯着前二十去的，这司南队能与他们交手也算荣幸。”
清风界界主看向天上宗使者：“文家能入前二十？”
天上宗使者想了想：“这一届，难。”
“我们这条线路，最有可能进入前二十的应该是罗天队吧。”
“不知道，有些队伍谁也看不透，六耀之下究竟隐藏着多少强人，天上宗也难以看清。”
陆隐进入逻网了，挑战没在绯界那么频繁，毕竟才刚来这，周围都是陌生的。
但要不了多久的。
随着口号打出，挑战出现了，一个接一个，越来越多。
一招，永远都是一招。
边知，於山他们其实也在关注此事，尤其边知，想看透陆隐为何能一招击败对手。他什么力量都没用，光是身体素质与对手相当就能一招击败，那不就意味着如果现实中此人与自己一样的境界，也能一招击败自己？
再想想陆隐指点牛大力他们，还有帮自己提升星锤的威力。
越想，此人越深不可测。
他早已展开调查，将陆隐出现的那片垃圾场翻了个底朝天，可什么都查不出来。
这个人就跟凭空出现的一样。
很快又过去数日。
陆隐挑战者极多，风声也传入文英三杰耳中。
他们想出手了，却被文家领队阻止，言明等比赛后再说。
凡是有点见识的人都知道问题大了，同境界永远一招秒，这就是最大的问题。
尤其其中还有序列规则强者被秒，当然肯定不是百岁以内的参赛者，但改变容貌，陆隐也分不清，只能应战。
接引永生物质都被一招秒，诡异的很。
逻网内，陆隐前方，一个黑布遮眼，手拿竹竿的男子出现。
此人出现的刹那，陆隐眼前一亮，这种感觉？
“你一招败尽所有人？”蒙眼男子问。
陆隐打量着他：“不错。”
“觉得我如何？”
“非同凡响。”
“可有把握，一招败我？”蒙眼男子很平静。
高手，很多时候直觉比数据更精准。他面对陆隐，立刻就有了压力，这种压力越是眼睛看不见，感觉就越强烈。
陆隐笑了：“简单。”
蒙眼男子没想到陆隐会这么回答，点点头：“好，不过比试前我希望不让外界看到。”
“可以，但我也有个条件。”
“说。”
“你可在百岁之内？”
蒙眼男子嘴角弯起：“隐神节大赛吗？我可以参加，但没队伍。”
陆隐目光一亮：“一招败你，加入司南院。”
“即将与文家对决的司南院？”
“对。”
“求之不得，我本就想跟文英三杰切磋。”
“那就说定了。”陆隐关闭对外的光幕，如此，此战唯有他二人知晓，外界看不见：“对了，你叫什么名字？”
“不给。”

第五千四百一十九章   没必要

不给什么？陆隐一愣。
蒙眼男子语气平淡：“我叫，不给。”
陆隐无语，好名字，“倒是跟我一位故人相似。”
“那么，开始吧，先说好，我，很强。”不给抬手，抓住蒙在眼睛上的黑布，扯开，刹那间，天地周边都晃动了。
陆隐望着这一幕，或许，这家伙可以让自己找到第一位故人。
开始了。
…
距离比赛还有三日。
清风界，司南院住处，一个蒙眼男子找来，“不给，求见柱子先生。”
很快，司南队所有人到齐，包括边知。
他惊讶望着不给，哪儿来的高手？百岁之内，序列规则修为，而且感觉很不一般，至少比铁王队那个序列规则的更强。
陆隐到来，拍了拍手吸引众人注意：“大家都看到了吧，他叫不给，从今日起是我司南队一员。”说着，看向边知：“界主，身份问题麻烦你搞定。”
边知疑惑：“你从哪儿找来的高手？”
陆隐笑道：“捡的。”
绮梦他们茫然，捡的？从哪儿能捡到一个百岁之内的序列规则高手？这家伙看架势就不简单呐，一看就像高手。
於山看了眼陆隐，他还真想赢文家。
看来逻网钓鱼有用。
“光凭此人，即便能赢下一局，还有两局呢？”於小小问。
陆隐看向绮梦：“另一局就靠你了，接下来两天我会专门教导你修炼，务必将那个战技练成。”
绮梦面色肃穆，点点头：“是。”
数日后，清风界比赛正式开启。
天上宗使者面无表情主持开局：“第一局，文家，文器，对，司南院，绮梦，开始。”
文器压根没瞧得上绮梦，抬手就是文井战技，根本没打算耽误多少时间。
绮梦回忆着陆隐教导她的，尽管不知道为什么那么走，但，走就对了。
她，以一种颇为奇怪的步伐朝前行走。
一步，两步，三步。
明明文井战技已经降落，可绮梦却并不受影响。
这一幕让文家的人懵了。
怎么回事？
“文器，尽快解决战斗，卫界是这条线路耀光汇聚中枢，越早到我们看到的对手就越多，别浪费时间。”文家领队厉喝。
文器皱眉，他没有浪费时间，出手了，而且上来就是文井，但对方为什么可以无视文井战技？没遇到过啊。
他再次降落文井。
文井战技的强与弱看自己对于岁月领悟的能力，可以用岁月构筑多少文字，最终形成困井。
陆隐看过文器上一次比赛，推算到了他对于文井战技的把控与其文字的排列，所以让绮梦不要管别的，一旦对方施展文井战技，就按照他教的步伐走，如果出错再说，没出错就一步步接近文器。
文家的人，怎么说呢？看似高深莫测，实则只要节奏被打乱，就很容易出错。
当初文三思整天捧着本书，一开始陆隐觉得他很厉害，后来才知道，这家伙纯粹是为了不断磨练心性，再配合他那个屏蔽的天赋，营造出深不可测的假象。
当然，那时候的十决本身确实很厉害就是了。
随着绮梦一步步接近文器，文器脸色变了，不应该，不可能啊，他不断释放文井战技，压根没考虑过改变岁月文字的布局，因为在他认知中，是自己出错了，而非对方。
区区一个祖境，而且来自穷乡僻壤的祖境，凭什么能破解文井战技？
直到绮梦距离他只有三米的时候，文家领队大喝一声才让他清醒过来。
边知当即不满：“使者，这也行吗？”
天上宗使者警告文家领队：“不得妨碍比赛，再有下次，直接判输。此次作为惩罚，若平局，算司南院胜。”
文家的人没在意，都盯向绮梦，这个女子为何能无视文井战技？
文器抬手，掌中，灵化作书卷，铺展开，动用战技了。
陆隐挑眉，文家这些岁月开创了不少战技，文井是文三思打出的名头，可有些战技也不错。
但绮梦可没打算跟文器拼战技，她才祖境。
梦茧强行笼罩，这是她第一次主动出手，然而无法让文器入睡，境界存在差距，但梦茧一个接一个落下，让文器都看不懂。
书卷如同山河笼罩，压向绮梦，此卷看似轻盈，实则覆盖了序列粒子，一旦落下，绮梦很可能被碾压成血水：“女人，认输吧，不管你怎么破解我文井战技的，这一招你挡不住。”
赛场外，於山脸色凝重，这一战稍有不慎就是惨败，乃至死。
他看向陆隐：“先生。”
陆隐嘴角含笑：“这丫头虽然天赋一般，但很听话，让她做什么就做什么，院长，她是懂知恩图报的。”
於山焦急，哪有闲心听这些话：“先生，她不会有事吧，不行就认输。”
陆隐笑了笑：“赢了。”
什么？於山一愣。
赛场中，原先落下的梦茧，一个个周边出现灯笼，与此同时，寥寥歌声传出…
“寥寥秋水~朦胧佳人~顾盼东去~”
“家人难见~登天之高~一人余生~”
文器正要降落书卷，他连永生物质都没接引。然而下一刻，身体一晃，倒地。
呼噜声响起。
所有人惊呆，这，睡着了？
赛场上，绮梦松口气，赶上了，差一点点就输了。
“文器，文器。”文家领队大喊。
天上宗使者开口：“第一局，司南院，胜。”
司南院这边顿时欢呼，谁也没想到绮梦赢了，那可是文家的序列规则强者，与铁王队那个又不一样。这都能赢？
边知震撼，这一场赢的看似莫名其妙，实则一切都在那个柱子的把控下，此人是才看清文井战技，布局出手，还是早就知道这文井战技？
於山也被震撼到了，真的赢了，他有种做梦的感觉。
於小小激动欢呼，就差搂着陆隐了。
而对面，文家的人一个个看了过来，目光愤怒，他们感觉被耍了。如果文器全力出手，接引永生物质，岂会输？
可恨，堂堂文英三杰居然输给一个名不见经传的祖境丫头。
这司南院哪儿来的？
“文山，这一局我希望你快点结束，不想再看到司南院这群人了。”文家领队低沉开口。
文山走出：“明白。”
天上宗使者开口：“第二局，文家，文山，司南院，牛大力，比赛开始。”
牛大力走上台，他是真不想参与这一场比赛，为什么不让胡求上？
陆隐也没办法，这不给性子太倔了，非要被安排在第三场，说什么第三场文家出场的肯定最厉害，要打就打最厉害的，所以第二次其实谁上都可以。
之所以安排牛大力，因为他那时候刚好看到牛大力了。
陆隐没有给牛大力安排任何战术，不需要，半祖面对序列规则，而且是文家这种传承古族的序列规则，当初他都没那么刚。
文山望着自己面前的居然是半祖，连祖境都不是，怒急：“司南院，你们敢小瞧我文家？”
牛大力被压力横扫，来自序列规则强者的压力让他产生了窒息感，他很想说没有小瞧，自己就是倒霉，这场被放弃了，但却说不出来。
压力下，连句话都说不出。
“死吧。”文山出手，也不施展文井战技，直接一掌打出，序列粒子伴随着掌力横跨赛场轰向牛大力。
赛场外，陆隐目光一凛，“认输。”
他没想到文家的人居然这么不理智，这一掌若是打实了，牛大力几乎必死。
天上宗使者反应极快，立刻阻挡，虽然挡下掌力，可序列粒子却顺着周边扫过，生生压在了牛大力面前，牛大力一口血吐出，不断倒退。
边知连忙冲上台扶住牛大力，怒盯向对面。
文山不屑，转身就走。
文家那群人这才消气。
“第二局，文家，胜。”天上宗使者宣布。
边知看向牛大力：“你没事吧。”
牛大力嘴角含血，摇摇头，喘着粗气：“死不了。”
边知抱着他走下赛场。
陆隐声音有些冷了：“三招，我需要你三招解决战斗，能做到，我就教你可以两招解决战斗的力量。”
不给抬头，握紧竹竿：“其实我可以一招解决。”
陆隐淡淡道：“没必要。”
“好。”不给走上台。
天上宗使者扫了眼双方：“第三局，文家，文颖，司南院，不给，比赛开始。”
文家领队神色轻松，文颖是文英三杰中最强的，序列规则和接引永生物质以及文井战技都最强，这司南院尽管不知道从哪拉来一个序列规则高手，但无所谓。
放眼全宇宙所有序列规则强者，文颖都足以排前列。
文颖望着对面蒙眼的男子，不知道为什么，这种形象总感觉在哪见过，或者，听过？
正想着，不给出手了，竹竿高高抬起：“第一招。”说着，竹竿如同剑，正面下劈。
明明距离文颖有段距离，可却被他无视。
而就在竹竿下劈的刹那，文颖心脏一跳，难以形容的感觉传遍全身，仿佛有什么被剥夺了一般，或者说，覆盖？她不敢大意，同为序列规则，此人可不是司南院另外几个。
文井。

第五千四百二十章   弥补空缺

一个个岁月文字朝着不给而去，相比文器，这文颖的文井明显多了，而且文字数量也多。
不给站在原地没动，再次抬起竹竿，这一次，序列粒子顺着周身涌入竹竿内：“第二招。”说着，再次下劈。
相隔遥远距离，看也不看文颖的方位，直接劈下。
而文颖避开了，第一次竹竿下劈她就感觉被覆盖了某种奇怪的力量，却不知道究竟覆盖了什么，谨慎起见当然要避开。
但整个赛场刮起一阵旋风。
文家领队脸色一变，“不好，是势。”
势，寻常修炼者接触不到，那是对宇宙感觉所运用的力量，传说是古老之前场域的进阶，也有传说某一方存在直接运用势。
不管传说如何，势，领悟的越深，将来对宇宙理解就越深，也就越容易突破永生境。
但这是始境才开始修炼的，一般始境之下不会去修炼势，最多修炼场域。
哪儿来的妖孽？居然这时候就领悟势，而且很强力。
势的压迫下，文颖除非逃离赛场，否则都无法避开。
她不知道势究竟覆盖了她什么，但她也认出了势，不安之下当即释放序列粒子，抬头，仰望星穹，序列粒子冲天而起，没入深邃星空，荡起涟漪。紧接着，恐怖的气势让她整个人大变，就好似蜕变了一般，一步踏出，对着不给就是一掌。
这一掌下，一个个岁月文字剥离，融入掌中，这是她最强的一掌，没有任何留手。
对面，不给握紧竹竿，“第三招。”说完，抬起，下劈。
文颖眼前什么都没了，什么都看不到，就连黑暗都没有，她仿佛成了脱离于世界之外的游魂，这一刻，她对于力量的把控都失去了效果，什么都感觉不到。
赛场上，不给静静站在原地。
而文颖，由于惯性，一掌打出，却落空，身体不受控制的往前走，最终走出了赛场，跌落在地。
文家领队不敢喊，一旦喊，就输。
可不喊，文颖同样跌落赛场输了。
三招，就是三招。
天上宗使者诧异看了眼不给：“第三局，司南院，胜。”
当胜这个字喊出后，文颖才清醒，她愕然望着上方，看着不给缓缓走出赛场，败了吗？
是那一系的后人。
她知道对方是谁了。
文家领队也知道了，面色低沉，遥望不给：“你不该在这场比赛中出手。”
不给抬头直面文家领队：“我找过你们，门都不让进。”
文家领队沉默。
三战，两胜一负，司南院赢。
清风城都沉默了很多，这一场比赛的胜负与绯城一样，都出乎大多数人预料，甚至可以说压根不在其他人考虑范围内，盘口都没开，可以想象外界多不看好司南院。
谁能想到司南院居然赢了。
於山目光复杂的看向陆隐，真赢了，此人到底能带司南院走到哪一步？他不会真想夺冠吧。
清风界界主亲自拜访司南院。
整个清风城，包括司界，绯界等都在讨论此事。
此刻，陆隐站在清风城巨大的雕像下，那座雕像刻的是自己。
抬头看着，一旁，一个与自己有七分相似的男子看了看陆隐，又看了看雕像，低声提醒：“兄弟，劝你再整一下样貌，别跟陆主一模一样，有些人看不惯，容易挨揍。”
陆隐看了他一眼，下巴上明显有淤青，他挨揍了。
雕像矗立在这里很久很久了，到处都是岁月的痕迹。可以说整个人类文明，到处都能看到自己的雕像。
观自我雕像，那么，最适合的就是修心缘不二法。
如果将心缘不二法与繁星拳配合，不知道会怎么样？
繁星拳重意境。
心缘不二法重心力。
两者，都不需要自己有多高的修为。但也不能一点修为都没有啊。
陆隐颇为苦恼，揉了揉脑袋，生灵最难打破的不是外在封锁，而是内在封锁。
亿万年自我剥离修为不是开玩笑的。
可以说从宇宙诞生至今，就没生灵这么玩过。
自己也没想到后果那么严重。
只是想加深那种剥离力量的感悟，却让现在的自己万劫不复。
叹口气，回去继续钓鱼吧，不给带不了几场比赛。
接下来时间，陆隐继续在逻网一招败敌。
不给找他了，让他兑现承诺。
“你三招，是以势配合戒色之法剥夺了文颖对颜色的认知，以此改变她对外界的认知，方式不错，可有些取巧，但凡你与文颖再比一次，就不可能三招胜了。”
“你知道戒色？”不给惊讶。
陆隐笑道：“你是故人之后，就是不知道是血脉后人还是传承后人了。”
不给没有说话。
陆隐继续开口：“势，在很早之前被认为是运转序列粒子之法，可越往后越会发现，序列粒子本就是宇宙规律的打散，而势是领悟宇宙规律的捷径，所以那种说法可以算对。”
“但若只是将势当做调动序列粒子与感悟永生的捷径，那就走错了。因为势本身是让你看透宇宙的放大镜。”
“当然，这些你现在无法理解，不过我可以教你以势观心，寻找对方心门，并，专破心门。”
“此法有个名称--无相天功。”
不给陡然抬头：“心技。”
“你知道？”
“你为何会心技？”
“有什么为何的，会就是会。”
不给凝重道：“心技是唯有在天上宗才能得到的战技之法，传说唯有弥主能传授。”
陆隐好笑：“你不会以为我是弥主吧。”
无相天功来自第五壁垒，当今时代，第五壁垒高手几乎没有。相学，祝灵都死了。
而他会心缘不二法，至于无相天功，则是因为曾与游澈决战，领教过，对于现在的他来说，当领悟心缘不二法的时候便一通百通。
话说回来，他沦落到这个境地，与换心门不无关系。
不给面对陆隐：“你真会传授我无相天功？”
“要不要学？”
“要。条件。”
“没条件。”
不给握紧竹竿，沉默。
陆隐不理解这个时代心技的珍贵，相比曾经的九垒，这个时代或许更强，因为弥主超越主一道，麾下高手不会折损，层出不穷，而这其中还包括九垒垒主与陆隐时代三者宇宙的高手，等于获得了九垒与三者宇宙传承，当初还经过平等提升，再经过亿万年沉淀。不是曾经那个被主一道压迫的九垒可比。
九垒虽有九大垒主，开创无敌技。
可当今时代，那些无敌技有好几个传承了过来，再加上时代的改变，境界限制大幅度减弱，修炼透明化，导致高手太多太多。
可即便如此，毕竟没有第五壁垒，等于无人开发心技。所以传承自第五壁垒的心技就格外珍贵。
陆隐愿意教导不给自然也是经过考虑的，这不给是故人之后，心性不错，也很适合修炼心技。
心技终归要发扬光大，他不希望第五壁垒彻底沦为历史。
相学，祝灵他们付出的够多了。
人类文明不该只有自己一尊雕像。
“对了，我是没条件，但希望你学会心技后，能尽心专研，并对外宣布传承自第五壁垒。”陆隐加了一句。
不给点头：“好。”
不久后，边知带来了下一场比赛的消息。
於山有时候感慨，若非边知成为领队，他还真做不好。外界很多事他都不清楚。
司南院众人聚集。
边知面色凝重，刚想说什么，但想了想，还是别说了，这种话都说过两次，再说没意思了。
“界主是不是想说我们排名到此为止了？”於小小打趣。
於山呵斥：“丫头，别对界主无礼。”
边知摆手表示不介意，虽然大家相处时间不长，但莫名有种共患难的感觉，或许是在绯城与清风城都被瞧不上却又逆转吧，他对於小小这丫头还挺喜欢的。
“下一场比赛的对手是，赤雨队。”
於小小他们依旧茫然。
於山却不安：“赤雨队？那位，赤雨？”
边知点头，面色慎重：“不错，就是那位赤雨。”
赤雨？
陆隐想到当初被自己关入至尊山的岁月一道主序列，也是王家与反流营势力的卧底，不会是它吧。
於山语气低沉：“看来这次是彻底无法赢了。”
不给挑眉：“赤雨？那个堪比传承古族的存在吗？非人类，却效忠于天上宗。”
边知恩了一声：“据说很久以前，还只是五耀的时代，我人类文明发生了一些内部矛盾，那一次矛盾导致七大姓氏的人全体退出天上宗，人类文明高手一下子缺少了大半。”
“弥主为了弥补高手空缺，不知道从哪找来一批非人类修炼者，正是借助那一批修炼者才稳定了那个时代的人类文明，给予后人修炼喘息之机。”
“赤雨便是其中之一。”
“它存在的历史极其悠久，比很多传承古族都古老，本身实力也超强，未必就在大罗天之下，所以这赤雨队，必然极强，他们上一场的对手是，梦界。”
绮梦一惊：“梦界被淘汰了？”
边知点点头：“就是赤雨队淘汰的。”
听到这个消息，绮梦面色有些白。

第五千四百二十一章   楚家

梦界一直是她向往，并认为是庞大的存在，竟然也被淘汰了。
实际上梦界还比不上文家，但对绮梦来说，梦界是渴望。
陆隐没想到发生过这种事，他力量被剥夺的时候，至尊山确实也被拿走，那里关押的一批高手，弥主用起来倒是顺手。
那里可是真有不少高手的。
赤雨只能说算厉害，但还有更狠的，比如毕玄月，时诡它们。
陆家他们脱离天上宗，应该是知道自己被剥夺力量的事了。
他目光复杂，要不了多久就能重逢了。
“除此之外，下一场比赛的地点是卫界，卫界是耀光汇聚点之一，所以我们这条线路剩余的四十多只队伍都会在卫界休整，然后各自出发。”
“所以在卫界，你们或许能看到我们这条线路全部的比赛队伍，包括罗天队。”
“我们得早点出发了。”
陆隐赞同：“立刻走吧，早点到卫界早点钓鱼。”
汇聚一条线路所有队伍，那么必然还有其他没参与比赛的零散高手，卫界绝对汇聚了人类文明相当一批存在，在那里钓鱼有很大可能性钓到大的。
在他眼里，不给可不是大鱼。
边知，於山他们都知道陆隐要钓鱼了，没有阻止，如果真能钓到条大鱼，接下来的比赛或许还有的打。
只要再来一个序列规则高手就行了。
原本他们打算立刻出发的，但牛大力临时突破祖境，耽误了下来。
他们也没想到被文山那么一打，牛大力居然在压力下突破了，算是好事。
不过也只耽误了一天，第二日就出发了，前往卫界。
卫界是比较特殊的界。
“当今宇宙有几处地方很特殊，比如天上宗就是我人类文明中心，六耀各有其中心，而在中心之外也有一些比较重要的地方，耀光不可能一条线将所有地方全部相连。”
“这也就有了枢纽。”
“方寸之距枢纽有不少，连接各个方位，卫界就是其中一个枢纽。”
“任何一个枢纽都很重要，一旦瘫痪会让几条线路，甚至几十条线路瘫痪，所以看守枢纽的任务很重，这也就导致够资格坐镇枢纽的都不是寻常高手。”
“卫界界主，象女梅比斯，一个极其厉害的高手，是连我师父都忌惮的，遇到她，无论说话做事都小心点，她与你们之前见过的界主不是一个级别。”边知在耀光舱内开口，声音传入众人耳中，算是提醒。
陆隐心中一动，梅比斯吗？
真是怀念的姓氏。
於小小眼睛发亮：“象女梅比斯，那个被称作当今宇宙力气最大的女人？”
边知点点头：“梅比斯一族是传承古族，擅长力量，别看她们都是女子，可无论是战斗还是敛财都是一等一的好手。据说是陆家的钱袋子。而这位象女梅比斯是当今梅比斯一族的骄傲。不过她由于修炼功法出了异常，导致身高有五米，脾气，也可能与你们想的不一样。”
“总之遇到她少交流就是了。”
於小小惊叹：“她是我最崇拜的人之一，没想到就在前方，如果能看一眼就好了。”
绮梦道：“肯定能看到啊，比赛她一定要出现的。”
“是啊，太好了。”
於山摇头：“记住界主说的，不要无礼。”
於小小恩了一声，不断点头：“放心吧，我不会一直盯着她看的。”
陆隐好奇：“什么功法把她练成五米？”
边知看向他：“不知道，也别打听，这是人家的隐私。别怪我没提醒你，就算你能帮她做什么，别等没开口就被她拍死。”
於小小吐舌头，这么恐怖。
陆隐看向外面，不知道梅比斯一族还有多少故人。
更期待第一个见面的故人是谁。
表情一定很精彩。
…
耀光舱落地，陆隐一行人走出，放眼望去，这就是卫界的械原吗？
械原，是卫界界主象女梅比斯所在地，等于是卫界的中心。而这里也是守护枢纽最核心的地方。
陆隐第一眼就看到巨大的雕像矗立，是自己。
紧接着看向周边，无数人从耀光舱内上上下下，一条条耀光线路既复杂又充满了科技美感，延伸至各个方向，不断有耀光舱出现，数量之庞大，比他之前见过的所有都多。
那些人穿着打扮一看就来自各个地方，其中还有相当一部分非人类生灵。
他甚至看到了一条龙鱼。
见陆隐盯着看，於山道：“那是岁月主宰一族生灵，尽管六耀战争不停，但在战争区域外还是尽量克制的。但这条龙鱼敢来这，胆子也不小。”
“爷爷你看，那些人是不是参加比赛的？”
众人看去。
相邻的耀光舱内走出一群人，其中有面色沧桑，一看就是高手的修炼者，也有搬运东西，伺候左右的杂役，还有被围在中间面露傲气的年轻人。这种组合与他们差不多。
他们看过去，对方也看过来。
“不会吧，祖境？只有一个序列规则？还是个瞎子？”
“这是凭运气打到这的，也是最后一站了。”
“可惜不是我们的对手。”
“走吧。”
对方议论了几句，完全不把司南队放眼里。
边知他们都习惯了，从走出司界开始，面对的都是这种嘲讽的目光。但司南队一次次打出来，他们都觉得神奇。
於小小点了点陆隐手臂。
陆隐看去。
“你还要钓鱼？”
“是啊。”
“太好了，多钓几条，压死他们。”
一旁，不给无语，他就是鱼，这话总觉得有些不好听。
从耀光舱下来再走出这片区域耗费了不短的时间，他们住的地方早已安排好。
虽说这条线路所有队伍都汇聚于此，可真正比赛的只有两支，就是司南队与赤雨队，其余队伍只是在这里休整，然后去其它界比赛。
如果司南队一路赢下去，总会遇到他们，最终汇聚于终点。
不过住的地方都被安排在了同一片区域。
当司南队众人到达的时候，刚好看到另一队到来，彼此看了一眼，对方给绮梦他们带来巨大压力，都是序列规则层次，差距有些大了。
正常来说站在这里的应该是文家。
於小小鼓励：“别怕，我们可是赢了全员序列规则的文家才来到这里的，那些队伍面对文家都不一定稳赢，我们很厉害。”
於山与边知对视一眼，并不在意。
到了这里，输赢已经不是太在意了。
他们现在排名四百五十六，整个隐神节大赛现在有四百六十六只队伍，算下来并非最弱，对司南院来说，这个排名足以吹一辈子。
而对于边知来说，他知道自己之前想打入前一百有些妄想了。或许以前的隐神节大比有可能，但这一届，远远达不到。
即便现在多了一个序列规则的瞎子，他也不认为可以进入前一百。
不久后，众人住下。
陆隐进入逻网了，继续钓鱼。
第二日，出门吃饭的时候他们看到了罗天队。
怎么说呢？
气场很强大，就好像他们应该躲在角落里，而罗天队就该是所有人的中心。
事实上也确实如此。
这片区域是专门划拨给隐神节参赛队伍入住的，也不知是不是这卫界故意这么做，只要来得早，基本上这条线路的参赛队伍都能看见。
罗天队理所应当不管是行走还是吃饭都在无数人注视下。
於小小吐了吐舌头：“这也太强了吧，他们好像比我都厉害。”
於小小身为司南院导师，实力可不低。
可罗天队参赛者，她感觉得出都很强悍，其中还有感觉不出的。
於山面色沉重：“这就是够资格争夺前十的实力。”
所有人都注视着罗天队，唯有陆隐，目光扫向了另一个角落的队伍。
不是所有人都可以被看出境界，有些人故意隐藏，什么气息都没有，根本看不透。
那个角落里的队伍就是如此。
当然，吸引陆隐视线的不是他们隐藏修为，在场队伍中隐藏修为的有好几个，而是他们每人都，佩戴红伞。
红伞并不醒目，只是露出一角，可就是这红伞一角吸引了陆隐目光，也吸引了罗天队目光。
“红伞红剑无情道，那是楚家。”边知声音传出。
众人顺着他目光看向角落，紧接着，越来越多的人看去，因为罗天队走向了那个角落。
不过没等罗天队到，角落那支队伍起身离去，没打算交流。
罗天队的人也不气恼，就这么看着，面色凝重。
“不会吧，真是楚家？”
“七大姓氏，每一个都是极强的传承古族，仅次于天上宗，楚家拥有无情道，听说还曾得到过镇器浊宝。”
“那是古老之前九垒第二壁垒垒主的镇器浊宝，楚家貌似也可以用。”
“楚家还不仅仅是无情道，传说中他们可是陆主的传承。”
“没想到楚家居然在我们这条线路，那？”
一个个看向罗天队，原本罗天队从这条线晋级的可能性很大，而今却无限缩小。
有楚家在，哪怕大罗天在此又怎么样？还不是要看楚家的脸色。

第五千四百二十二章   沉星

一个个默默离去，神情凝重。
於山感慨：“能看到楚家队伍，也算不枉走此一遭了。”
陆隐头疼：“看起来有的苦战了。”
边知等人看向他，苦战？战这个字从何说起？先够资格与楚家碰面再说吧，光是一个罗天队就是遥不可及的梦。
陆隐越来越着急钓鱼了，口号喊的震天响，引人来战。
但卫界的人实在太多太多了，挑战者络绎不绝，而且越来越多，可想找到一个合适的能加入司南队的高手，很难。
他还要抽出时间教导绮梦他们，尤其不给，这个点可不能破。
赢下去的关键就在于三局两胜。
两日后，罗天队忽然发出邀请，邀请所有队伍参与晚宴，以天上宗隐神节主人的身份感谢诸位对隐神节大比的支持。
大罗天拥有赐予界主之位的权力，又曾担任过天上宗名誉宗主，罗天队如此邀请倒也没人说什么。
但所有人都知道，罗天队的目标是楚家。
他们想窥探楚家队伍的虚实。
绮梦他们都去了。
边知，於山也都去了，唯独陆隐，就待在逻网，钓鱼重要。
晚宴上，众人还看到了卫界界主，象女梅比斯。
於小小一双眼睛就差闪光了，那是她最崇拜的女子，当今时代力气最大的女人，太霸气了。
五米身高，给人压迫感十足，可偏偏身材极好，比例协调，是个美人，让人看了挑不出毛病。
楚家没来，压根不给罗天队面子。
罗天队也没计较，当然，他们也计较不起来。外人不知道，他们却清楚，七大姓氏与弥主有间隙，他们连六耀的面子都不给，更不用说一个大罗天了。
罗天队以主人的身份开启晚宴，各方都很热闹，也让牛大力他们见识到了上层修炼者的情况。
能打到这个排名的，唯有背靠强大势力的队伍才能做到，像铁王队，即便没被司南院淘汰，也无法走到这里。而铁王队已经是曾经的司南院仰望的存在了。
绮梦他们很低调，默默听着各方消息，长见识。
边知，於山都去了领队那些人中，象女梅比斯也在。
原本一切都很和谐，直到有人求援，宴会才有了些许改变。
“什么，一招？”
“对方还狂妄说什么隐神节内无敌手，简直太狂妄了。”
“这个人我知道，昨天就看到了，但没理会，怎么，很厉害吗？”
“哼，肯定是老一辈强者的恶趣味，宇宙大了，什么人都有，别管他。”
“但此人以与我相当的境界，什么力量都没施展，光是肉体力量，就一招将我击溃。我可是接引了永生物质。”
此话让周围人面色凝重，那这就不对劲了。
接下来，有人道出在清风界，绯界都有过此人出手的痕迹，一道道光幕打开，都是一招败敌，绝无第二招。越看，众人越凝重，他们眼光都不差，很清楚不管面对谁都能一招击败有多可怕。
要知道，这其中必然还有一些老一辈高手被击败，只是不想丢了面子而没有说出来。
“我来会会他。”
不久后，一招败。
“岂有此理，居然不接受第二次挑战。”
“我来。”
一招，一招，都是一招。
渐渐的，宴会上越来越多的人聚集了过去，然后绮梦他们也看到了，一个个无语，七哥还真在钓鱼啊，这都钓到这了，他们不会被打吧，想着，彼此后退，默默对视，一言不发。
而那些领队，永生境强者也都注意到了。
边知，於山默默看着。
“哗众取宠，没猜错，此人必然是两道规律永生境，甚至三道规律，在这戏弄后辈，岂有此理。”
“也可能有独特的天赋，或者修炼奇特功法战技，比如看穿弱点，或者速度。”
“但必然有限制，否则不会将境界压制在序列规则层次。境界越高越容易被看穿。”
“历史上记载过好多在某一个境界无敌的妖孽，突破后反而泯灭众人，很正常。”
“但不能任由此人这么戏弄后辈吧。”
“要不罗天队上场解决一下？”
罗天队领队目光一闪，看向远处，喊了一个罗天队参赛者，让他进入逻网挑战。
宴会上，所有人都看向光幕。
很快，罗天队的人挑战上了，面对陆隐，这位拥有始境修为的年轻人直接爆发全力，灵的庞大将星空扭曲，伴随而出的还有一抹刀光，刀光之强，似乎要将视线内一切斩断。
众人目光一亮，好强的一刀。
而陆隐则诧异了一下，这是，刀行四步？
第四壁垒传人吗？
卫界中，第四壁垒传人，是了，罗天队，据说大罗天拥有第三只眼，应该是借助镇器浊宝天眼获得，或者其本就是天眼族人。
没猜错，此人是罗天队的。
那就不客气了。
一步踏出，掠过刀光，在对面那人不可置信的目光下，轻而易举穿过灵，一手拍下。
一招。
宴会厅，罗天队那个人睁眼，败了，而且是一招败了，怎么可能？他的刀光绝不可能被轻易破掉。他当即再次挑战，可惜无法挑战，只有一次机会。
其他人看着连罗天队的人都败了，确认这个七哥是老一辈绝顶强者，否则若是能参与隐神节大比的人，怎么可能一招败罗天队成员？楚家的人也做不到。
“让开，我来。”罗天队第二个人走出，刚要进入逻网，却被罗天队领队阻止：“可以了，今天就到这吧。”
那个队员很不甘心，但面对领队的压力，还是退后。
其实只要想查，陆隐在逻网内的身份可以被查出。
司南院走到哪，哪儿就有七哥一招败敌。
可目前为止，此事并没有轰动到什么地步，而且只是序列规则层次，正如那些永生境商量的那样，只在序列规则层次无敌也没什么意义。
不足以引起轰动。
宴会散去了。
罗天队没见到楚家队伍，还在宴会上被人一招击败，有些挂不住脸，第二天就离开了。
而楚家也离去。
一个个队伍相继离开。
距离卫界与赤雨队比赛还有十日。
赤雨队到了，那位领队特意拜访了一下司南队，见到了绮梦他们，随便客气几句便离开。
边知他们也不好得罪，对方背后站着的赤雨虽不是人类，却直属于弥主，那可是绝顶高手。
司南队只有不给一个序列规则层次的，让赤雨队很放心，静静等待比赛开始。
陆隐依旧在钓鱼，这一日，面前站了一个年轻人，一出手就让陆隐关闭对外光幕，没有出手，而是避开。
“什么意思？”年轻人不解，盯着陆隐。
陆隐打量着年轻人，“你这是，太阿繁星？”
年轻人惊讶：“你认识？”
陆隐打量着此人，没急着出手，“你会繁星拳？”
“你为什么认识繁星拳？”
当今时代，繁星拳已经失传了。当初陆隐能学会还是因为沉星宇宙，是沉见永生帮他的。不过随着时间推移，沉星宇宙那些人泯灭在了岁月长河。
这些陆隐不知道。
不是每个人，每个势力都可能传承下来的。
“认识繁星拳，很奇怪？”陆隐反问。
年轻人沉声道：“除了我，这个宇宙还没有第二人会繁星拳。”
“沉星宇宙的人呢？”陆隐下意识问。
年轻人疑惑：“什么沉星宇宙？我叫沉星，却没听过什么沉星宇宙。”
陆隐有不好的预感，莫非沉星宇宙的人，都没了吗？
三者宇宙灾劫，沉见永生与巴月第一个冲出去，却被掌生死劫赋予骨语，最终死亡，他那时候对沉星宇宙的人格外照顾，正常来说，连文家这种出自天元宇宙，连个永生境都没有的势力都可以传承到现在成为庞然大物，沉星宇宙不该泯灭才对。
可看着这个叫沉星的年轻人，他知道可能猜对了。
陆隐看着他：“你，在百岁以内？”
“是。”
“如何学会的繁星拳？”
“祖传，不过与你无关，你为何不出手？”
陆隐看着他：“序列规则层次？”
沉星道：“不错。”
“有没有参与隐神节大比？”
“什么意思？”
“我可以帮你修炼真正的繁星拳，但前提是你加入我的队伍。”
沉星皱眉：“我参与过大比，但逻网比赛，三局两胜，被淘汰了。”
陆隐点头：“没关系，逻网比赛不作数，只是个淘汰的过程，我可以让你的身份合理化。”
沉星心动，他来卫界本就想见识更多同辈高手，他看到了罗天队，居然全员始境以上，也不知道怎么修炼的。很想与这些人交手。
若能加入某一个队伍当然很好。
可此人居然说能帮他修炼真正的繁星拳？这就扯了。
师父明明说过，繁星拳除了自己，再无人会。
“你真能帮我修炼繁星拳？”
陆隐笑了笑：“你可听过，天地无敌亿万繁星拳。”
沉星目光瞪大，激动望向陆隐：“你说什么？再说一遍？”
“天地无敌亿万繁星拳。”
沉星呆呆望着陆隐，对方能说出繁星拳这三个字，甚至太阿繁星，他都可以平静，或许是从什么历史古籍中看到的，可这个名称可不一样。
这是师父口中，宇宙古往今来真正第一的无敌拳法。

第五千四百二十三章   传个信

按师父的说法，一拳可以毁灭整个卫界上万宇宙。
可惜师父不会。
他也曾怀疑过，什么无敌拳法叫这种名字？但师父让他不要亵渎。
这些年他走过很多宇宙，也调查过很久，却从未听到过这个名字，也没想过有人能说出这个名字，只认为是师父编的。
没想到在这听到了。
“你懂？”沉星怔怔望着陆隐。
陆隐表情严肃：“我懂。”
天地无敌亿万繁星拳，是轰破天所创，也正是那一拳摧毁了赤吞文明。即便陆隐都不得不承认，轰破天刚刚突破永生境就凭此一拳摧毁一个垂钓文明有些扯了。
但这就是事实。
可以说任何人在当时轰破天这一拳之下都要倒霉。
即便主宰。
那是真真正正无敌的一拳。
陆隐到现在都想不通那一拳是怎么打出来的，太不符合常理。
但不影响他以此忽悠，不，是劝沉星加入司南队。
繁星拳，这个沉星修炼的可是繁星拳，别看他只是序列规则层次，哪怕不突破，只要繁星拳意境跟得上，以文明作星斗，击败始境或者渡苦厄都不是问题。
再加一个不给，那家伙眼睛里储存了大量的势，配合自己的教导。
赤雨队不是问题。
沉星深深看着陆隐，“我加入你的队伍，叫什么？”
陆隐笑了：“司南队。”
沉星脸皮一抽，“那个最弱的？”
“谁告诉你的？”
“我就在械原，听说了，据说在清风界一战，连盘口都没开，你们能赢全靠运气。”
“运气也是实力的一种。”
“不错，六耀之中就有气运一道，我立刻去找你。”
陆隐离开逻网，很是舒坦的呼出口气，钓鱼果然有用，虽然累了点，但能钓到。
但沉星宇宙的人居然没能传承下来，自己对不起沉见永生。
想到这里他就心情沉重。
联系於山，让他接一下新队员，然后联系边知，让他搞定沉星的身份。
边知，於山他们当即找来询问新队员的实力，得知是序列规则层次，两人都大喜，太好了，又多了一个序列规则修炼者，如此，在三局两胜的基础上，他们不是没有赢的机会。
当沉星见到陆隐的时候都懵了，普通人？这怎么还有个普通人？
陆隐拍了拍他肩膀：“从今以后我会好好教你的，我懂你。”
沉星呆滞：“你就是七哥？”
“如假包换。”
“那，换一下？”
陆隐…
第二日，司南队集合，大家都见到了沉星。
沉星也见到了司南队众人，目光直接锁定在了不给身上，不给也面朝沉星，是个高手。
边知很满意，沉星给他的感觉很不简单，有种历经风雨的底蕴。
於山望着越来越壮大的司南队，为什么觉得与司南院越来越远了？这还是司南队吗？
“好了，大家彼此认识一下就行，这位沉星兄弟接下来就是咱司南队一员。”陆隐说了一句，然后让众人散去，他则带着沉星走出住处，教导一下，不给颗糖，这家伙未必相信他，毕竟他只是个普通人。
陆隐太熟悉繁星拳了，从修炼成功后，这门拳法就没退出舞台过，哪怕与主宰一战都用了繁星拳。
他将对繁星拳的理解教导沉星，沉星听了目光发亮，看陆隐眼神逐渐变了。
这个人有真货。
他真理解繁星拳。
而在沉星身上，除了繁星拳，陆隐还察觉到另一股气息，这股气息是，黑色不可知，也就是第六壁垒镇器浊宝--银河，在不可知中它的名字叫死局。
看来沉星的繁星拳传自沉星宇宙那些人，也就是他祖上，但教导他修炼的却是银河。
当初自己找过银河，怎么都没找到，没想到这个时代出现了它的气息。
陆隐曾经想过，或许轰破天的那一拳与银河有关，否则不合理，但没找到银河，也无法看清。
“除了我，还有谁在教导你繁星拳？”
陆隐的问题让沉星沉默。
看着他，陆隐道：“让我猜猜，是不是一个笼罩于黑暗之内的，方形雕塑？”
沉星大惊，骇然看向陆隐：“你怎么知道？”
他师父的存在一直是秘密，从未对外提过。师父也警告过他，一旦被外界发现就麻烦了。
这个人为什么知道他师父？
陆隐神秘一笑：“我想见它。”
沉星当即拒绝：“不可能。”
“为何？”
“不可能就是不可能，抱歉，我不想留下了。”
“不想学天地无敌亿万繁星拳了？”
沉星迟疑了一下，咬牙：“抱歉。”
他不想因为自己要学这门拳法而连累师父。
陆隐看着他背影，“行吧，不见就不见，你也别怕，我认识你师父，咱们有交易。”
沉星回头警惕看着陆隐。
陆隐道：“我曾与你师父交易过星空图。”
沉星惊讶，他师父确实在搜集各种星空图。自从未逻文明的耀光覆盖方寸之距后，他师父就走了，去耀光覆盖不到的地方绘制星空图，而逻网内的星空图也在想办法得到。
可星空图与历史都是这个时代最珍贵的，即便以他师父的能力都弄不到。
“你与我师父交易过星空图？”陆隐提到星空图，他确信此人与师父有来往。
陆隐耸肩：“信不信由你，反正我就是个普通人，你也看到了，而且你师父在哪或许你自己都不知道吧，我怎么可能对它做什么？”
沉星还在迟疑。
陆隐继续：“如果你师父知道你有学习无敌拳法的机会却浪费，会怎么样？”
此话让沉星身体一震，握紧双拳，迟疑片刻后，松开，返回，面对陆隐深深行礼：“无论你与我师父有何关系，都由我沉星一力承担。”
陆隐笑了笑，“我与它无冤无仇，放心吧。”说完，拍了拍沉星肩膀，在他身上，他看到了沉见永生的影子，都是那么无畏无惧，敢于承担一切。
即便死也无悔。
接下来数日，陆隐没有登逻网，他需要把沉星与不给培养起来，如果能让他们突破始境就更完美了。
曾经从序列规则突破始境是打出绝对真空，接触宇宙之初，呼吸那一口气。而现在没那么麻烦，六耀以其绝强的战力，遍布灵于方寸之距，灵内充满了序列粒子与永生物质。
想要突破始境，以自我战力于灵之方寸内打到某一个高度，便相当于打出了绝对真空宇宙，呼吸到那一口气。
遥想当初，登始境，渡苦厄，得永生。在天元宇宙第一次接触这九个字的时候多艰难，而今却成了铺垫好的路。
这也是年轻人更容易修炼的原因。
沉星加入司南队，外界很快得知情况。
赤雨队当即向天上宗派来的使者抗议，但抗议无效，逻网的比赛本就不规范，边知都能操控，如果他没点底线，找其它界借高手强行压制司南队，即便陆隐再厉害也无力回天。
“逻网内的比赛就是走个过场，而隐神节最重要的意义，一是纪念陆主，二就是整个宇宙欢庆，也相当于替六耀物色时代的奇才。如果因为比赛规则将一些奇才淹没，这才是六耀不愿意看到的。所以不用担心赤雨队能做什么，沉星的身份很正规。”这是边知对司南队众人说的话。
而他虽然忌惮赤雨，但身为人类，倒也不至于在人类文明中被赤雨吓倒，他后面也有边陲老人。
陆隐从未担心过这点。
如果边知搞不定，他有他的办法，故人嘛，虽然没见到，但可以见，比如文三思。
赤雨队无法在规则上找麻烦，便直接找到了司南队，带来了赤雨的威胁。
“如果此战，这个后加入的沉星出场，赤雨大人也一定会过来讨个说法。”赤雨队领队是个面色苍白的中年男子，面对司南队众人，神色低沉，语气充满了杀意。
边知盯着他：“好大的胆子，赤雨敢直接威胁比赛？”
“大人从未想过干涉比赛，但你们临时加入一个队员，不符合规定。天上宗可以承认你们，可若赤雨大人出手，天上宗也不会如何。”赤雨队领队扔下这句话就走了。
於山担忧：“赤雨，真会出手？”
边知沉声道：“这些非人类高手直属弥主，由于替代七大姓氏撑起了人类文明一段岁月，算是有大功，所以只要不出格，天上宗都拿它们没办法。”
“沉星本就是刚刚加入，又有逻网比赛淘汰的纪录，正如他所言，天上宗可以对我们睁只眼闭一只眼，也可以对它们这样。”
於山道：“我听说这些非人类强者很团结，传说它们都是被陆主囚禁过的。”
边知看向陆隐：“赤雨出手，无人能挡。就算我师父也不会因为这场比赛出面，招惹一个赤雨等于招惹那些直属弥主的非人类强者，那是一个很麻烦的圈子。”
“所以沉星最好还是别出战了。”
陆隐背着双手，赤雨啊，没想到还冒出头了，他想想，当初至尊山抓了多少非人类强者来着。好多好多。
这个边知不敢招惹是对的。
沉星平静，是否出战不是他决定的。
陆隐让众人散去了。
边知临走前提醒：“因为你帮我提升星锤威力，所以我只占司南队领队名额，对司南队出场不做干预。但如果你一意孤行导致赤雨杀来，我也不会陪你们一起死。”
陆隐笑道：“不至于吧，赤雨就算会杀我们，也不会杀你。”
边知摇头：“你不理解，就像七大姓氏不知道什么原因与天上宗不和一样，那些非人类强者群体也看不惯七大姓氏，与部分人保持着界限，我师父与它们从无交集，所以它们不会在乎我师父的面子。”
“如果是大罗天还差不多，能让它们忌惮。”说完，他走了。
原地，沉星道：“看来我加入也没意义。”
陆隐道：“谁说的，好好准备，这赤雨队还不够资格挡在我面前。”
沉星惊讶：“你还要让我出场？”
陆隐没解释，让他走了，然后找到不给，“联系你师父，替我传个信。”
…

第五千四百二十四章   威胁

世人选择千千万，有的人在漫长岁月中会繁衍家族后人，扩大影响力，而有的人却只喜欢安安静静待着，或许教导一两个弟子行走世间，成为那隐士高人。
不见光就是后一种。
自从七大姓氏脱离天上宗后，那些原本与陆隐相熟的人也随着修为提升，了解真相后逐渐离去。
他与陆隐并不算太熟，少有的交集也就是当初在天元宇宙，那时候祖境都没怎么出现。后来随着时间推移，陆隐走的越来越远，他追过，却追不上，越往后越追不上。
可即便如此，也并不妨碍他承陆隐的恩。
陆隐守护天元宇宙，杀入灵化宇宙，三者宇宙灾劫，带走相城等等，他一直都在，与那无数天元宇宙的人一样，一直都在。
对于陆隐，哪怕再不熟悉，承受的恩情也比天大。
所以当他了解真相后，也与天上宗脱离了关系。在这漫长岁月中，天上宗找过他，弥主那些非人类修炼者也找过他，但他从未想过替弥主做事，永远不可能。
他只想收几个弟子，无聊了教导玩玩，自己行走世间，感受着现在繁华的时代。
这个时代不缺少陆隐的传说，但却又没这个人。
手腕，逻网震动，有人联系他。
他在这个时代可以联系的也就那么几个故人。
打开逻网一看，是不给。
他的弟子，喜欢找文家麻烦，因为他与文三思有过争锋，而文家现在走的比较高。
“师父。”
“何事？”
“有人让我带句话给你。说是希望你帮他办件事。”
不见光一步步行走在街道上，与久远之前一样，黑布蒙眼，不见光彩。
“金色海洋下，未能同师，亦算缘分！”
不见光陡然停住，站在原地没动。
周围，行人匆匆而过，有人撞到了他，他却没动一分。
后方，有嚣张的修炼者骑行狰狞巨兽穿城而过，根本不在意挡在路中间的不见光，直接踩踏而去。但下一瞬，巨兽宛如见到了世间最恐惧之物，一个急停，背上的修炼者控制不住身体飞了出去，狠狠砸在墙壁上。
不见光抬头：“他，让我做什么？”
不给不知道陆隐让他带这句话的意义是什么，而今听师父的语气，貌似很不简单呐。他从来没听师父如此说话，怎么说呢？恭敬？或者说，虔诚？
师父会这样吗？
说实话，他不希望师父应承这件事，很危险，但却又想知道师父究竟会不会去做，渴望窥探那个柱子先生的神秘。
“他。”不给迟疑了，说还是不说？
不见光厉喝：“说。”
不给心脏一跳，低声道：“他说，让你找赤雨，让它无力干涉隐神节大比。”
不见光抬头：“知道了，你们在哪？”
“卫界，械原。”
“我会去找你们。”说完，放下逻网。
周围，他已经被好几个修炼者包围，一直在喝骂着什么，貌似是这周边比较有势力的修炼者。
不见光根本没听他们说话，嘴角弯起，多少年了，多少年没笑过了，原来这世间，他还在。
是啊，他岂会那么容易死。
心情好，这些家伙，就不杀了吧，但从此以后，剥夺颜色。
想着，一步踏出，消失，原地，正要出手的所有修炼者齐齐一怔，人呢？紧接着，他们视线内的颜色逐渐脱落，仿佛色彩在融化，再之后，所有的颜色都没了，只有那沧桑的白。
颜色？颜色哪儿去了？
另一边，不见光登上耀光，直接去天上宗。
赤雨吗？他知道，隶属弥主的非人类强者之一，他在时就已经是三道规律强者，被关押在至尊山，而今，住的地方距离天上宗不算太远。
这些非人类强者因为于人类文明有功，仗着弥主撑腰，越来越嚣张。尤其六耀大部分时间在闭关，也就难有人管它们。
但也到此为止了。
数日后，械原，比赛开始。
天上宗使者宣布：“第一局，赤雨队，尤蝎；司南队，沉星。比赛开始。”
赤雨队那个领队目光一凛，充满杀意的盯向对面。
沉星？
这个司南队居然敢让沉星出场，他明明警告过的，混账。
对面，陆隐神色轻松，是啊，沉星不仅要出场，还要第一个出场。
於山，边知他们都没想到陆隐会这般安排。太挑衅了吧。
出场顺序一直都是陆隐把控，他们都没干预。没想到陆隐居然第一个就让沉星出场，这不是无视赤雨队的警告了，而是打脸，赤裸裸的打脸。
边知搞不懂，陆隐哪儿来的底气这么干。
“尤蝎，杀了他。”赤雨队领队阴冷下令，尤蝎是个面色蜡黄的男子，听到命令，嘴角弯起残忍的笑，放心。
赤雨它们虽然不是人类，但因为在人类文明中，它们收弟子或者门人大部分都找人类，以此尽可能融入，也或许是向弥主表忠心。
这批非人类修炼者很聪明。
但它们培养出来的人，心性与普通人未必一样。
尤蝎望着对面样貌清秀的年轻人，舔了舔嘴唇，“小子，算你倒霉，死了可别怪我，怪你们领队去吧。”说完，周身无形的力量呈黑色不断蔓延，这是序列规则。
当今时代，序列规则是个过渡，一般到这个层次的都会尽可能增加序列粒子，接引永生物质，而非领悟序列规则，因为突破永生要契合宇宙规律，现在领悟序列规则也是浪费时间，还不如接引一些永生物质来的实在，对战力提升更大，也更能接近永生境。
沉星望着不断接近自己的黑色，握拳，左脚踏前，整个身体缓缓侧过，然后猛地右拳轰出，繁星拳。
文明作星斗。
序列粒子顺着拳锋狠狠轰出，尤蝎目光大睁，只看到四周在倒退，仿佛进入了宇宙星空，什么鬼？眼前，那一拳无限扩大，遮天蔽日，不好，快退。
晚了。
一拳之下，尤蝎被直接轰飞，一口血吐出，砸在地上，生死不知。
现场寂静无声，所有人都震撼望着，好狂暴的一拳。
沉星自己都惊讶了，他原先的繁星拳可没这种威力，想要达到如此程度至少要接引永生物质，可现在，无需接引永生物质都这么厉害了。让那个尤蝎都来不及出全力，连永生物质都没接引。
象女梅比斯惊讶望着沉星，双目发亮，好漂亮的一拳，这司南队有点东西啊。
赤雨队领队脸色低沉到了极致。
“第一局，司南队，胜。”
“第二局开始，赤雨队，狄蛇；司南队，绮梦。比赛开始。”
让绮梦登场，目的只有一个，释放真神自在法，吸引一些老朋友，仅此而已。至于战胜狄蛇，陆隐也没想过，让绮梦自由发挥。
他其实也没想到比赛会跳跃的那么快。
每一场比赛后，对实力的要求都几乎是蜕变的。
只能说边知干扰了他，说什么全祖境阵容可以争夺前百，做梦。以司界全祖境阵容，前一千都进不去，铁王队那边就输了。
接下来比赛，绮梦，胡求与牛大力的出场频率只会越来越低，甚至没有。
没办法，敌人太强了。
狄蛇盯着绮梦，没有大意，尽管对手才祖境。他直接就释放序列粒子，手中长鞭宛如游蛇飞舞，穿梭虚空。
绮梦按照陆隐说的，直接释放真神自在法。
那梦幻的歌声让人想沉睡。
然而歌声影响不了狄蛇，狄蛇接引永生物质，正打算出手，陆隐那边喊认输。
如果是他那个时代，绮梦以真神自在法未必不能战胜狄蛇，但这个时代，狄蛇能接引永生物质，那就不同了。
他不想让绮梦冒险，稍有不慎就是死亡，没必要。
“第二局，赤雨队，胜。”
“第三局，赤雨队，鱼刽；司南队，不给。比赛开始。”
不得不说，不给的形象很容易被当成高手，尽管他也确实是高手。
相比沉星，不给一看就高深莫测，所以那个鱼刽直接动用全力，接引永生物质。
不给也接引永生物质了。
简单粗暴。
现在比的就是谁接引的永生物质多。
鱼刽接引了十一粒，相当不少了，在序列规则修炼者中绝对是精英，而不给，十二粒，比他多一粒。
竹竿坠落，戒色。
轰
“第三局，司南队，胜。”
“赤雨队对司南队，司南队，胜。”
随着天上宗使者宣布，这一场比赛划上句号。司南队再度进阶。
於山呼出口气，也不知是高兴还是什么，总之，尽管队伍还叫司南队，司南院那边也在为他们每一场比赛赢了而欢呼，可这队伍也不是司南队。
唯一出场的绮梦败了。
另外两个都是陆隐找来的外援。
其实他更希望凭司南队自己的本事走下去，但他也知道那不可能。
“太好了爷爷，我们又创造历史了。”於小小欢呼，她现在相当于杂役的角色。
於山苦笑，不知道说什么。
边知看向前方，那个赤雨队领队来了，带着压抑深沉的杀机。
“我警告过你们不要让那个沉星出场，看来你们是没把赤雨大人放眼里了。”赤雨队领队语气低沉到了极致，似乎都想出手。
边知刚要说话，陆隐声音传来：“有点这个意思。”

第五千四百二十五章   来教你做事

赤雨队领队盯向陆隐：“你说什么？”
陆隐满不在乎：“明明非人，却说什么大人，看来当初陆主还是仁慈了，没立刻解决它们。”
“你找死。”赤雨队领队当即出手，边知没想到陆隐现在还敢惹怒他们，正要抵挡，忽然的，所有人都被阴影笼罩，赤雨队领队动作一顿，抬头。
象女梅比斯高大的身影站在司南队后方，冷冷盯着他。
他眼中闪过忌惮：“界主何意？”
象女梅比斯开口：“隐神节大比，是为了纪念陆主，谁给你的胆子想在场外影响比赛结果？赤雨吗？”
赤雨队领队目光闪烁，终究没敢再出手，赤雨不怕这象女梅比斯，可此女背后站着的是梅比斯一族，那也是传承古族，不好惹，更不会忌惮赤雨。
他只能阴狠盯了眼陆隐等人：“等着吧。”说完，带着赤雨队离去。
原地，於小小他们松口气，一直以来，隐神节大比，司南院都在逻网进行，从未现实中比赛过，还未遭遇过这种情况。如今还真有些不适应。
陆隐抬头看向象女梅比斯。
象女梅比斯也低头看着他，因为刚刚就是陆隐在怼那个领队，完全不怕的样子。
看到陆隐面容，象女梅比斯一怔，微微蹙眉，似有些不悦，“你与陆主太像了。”
陆隐笑道：“多谢界主帮我们赶走那家伙。”
象女梅比斯道：“这里是械原，我的地盘，谁也不能放肆。”说完，再次看了眼陆隐：“改改你的容貌，不要亵渎陆主。”说完，转身就走。
阴影离去。
众人看向陆隐。
於小小低声道：“我就说你那么像陆主会有问题，别人再怎么崇拜陆主，都只是改动一点，比如眼睛，鼻子，嘴巴什么的，表示尊敬，你这完全按照陆主样子整容了。”
於山点点头：“陆主的存在是否真实无人能证明。但确实有很多人狂热崇拜，那批人如果看到你，根本不会管你什么想法，很可能直接给你整容，乃至，杀了你。所以你最好改变一些。”
陆隐无语，没想到自己这张脸现在倒成了危险来源了。
之前也被提醒过。
所以就算有故人在比赛中看到自己也不会认为就是自己的。
边知欲言又止，却最终沉默的返回住处。
他有些后悔了，不该成为司南队领队。这个柱子神秘莫测，有能力把司南队带向更高的舞台，可他本身只是个普通人，却天不怕地不怕，这次招惹赤雨，下次还不知道要招惹谁。
而赤雨会不会杀来都是个问题。
他有些想离开司南队了。
生怕哪天被连累死。
越往后走，他的身份，乃至他师父的身份就会越不够用。
这边，卫界比赛结束。
另一边，不见光来到了星空下，满是锋刃怪石之地。
这里就是赤雨所在，耀光途径此地，为了赤雨，单独建造了一座瑶光港。
不见光走出耀光舱，一出现就被人盯上，盘问来意。
因为此处并非宇宙，而是只属于赤雨。
“来人验证身份，道明来意。”
不见光抬头，与不给几乎一样的竹竿点在地上，一步步往前走。
有修炼者上前阻拦：“道明来意，验证身份。”
不见光竹竿上挑，无形的风扫过，周围修炼者齐齐一震，然后倒地，下一刻，竹竿直刺前方，恐怖的威力将前方怪石锋刃星空穿透。
灰色岁月弥漫天地，黑月悬挂，赤雨走出，盯向不见光：“你是？”
不见光抬头：“初次见面，我叫，不见光。”
赤雨盯着不见光，目光闪烁，“我知道你，与文三思一样是后来崛起的人类高手，在天上宗留有你们的名字。你来此做什么？刚刚又是什么意思？”
不见光嘴角含笑：“尚未突破永生就听闻赤雨的名号，漫长岁月下来，总算追上你们了，特来领教。”
赤雨厉喝：“你我无冤无仇，没必要做多余的事。立刻离开，刚刚的事我当没发生过。”
不见光抬手，抓住蒙眼黑布：“这可不行啊，说白了吧，有人让我过来，教你做事。”
星空震动，爆发大战。
有人乘坐耀光路过，看到了红楼星斗，也看到了巨大黑棺矗立，伴随而出的一粒黑子几乎将耀光给吸过去，令这条路线暂时被封锁。
一个个耀光舱停在原地不能动弹，无法后退，也不敢前进，唯恐被波及。
消息很快传了出去，有人在与赤雨大战。
赤雨的名号很响，那可是久远之前，上个时代的强者。
谁敢找赤雨麻烦？
不过半日之后，战斗停止。
不见光行走虚空，盘膝坐于耀光舱上，竹竿横放，嘴角含血，身上多出伤痕，看起来并不轻松。
他打开逻网，联系不给。
“师父？”
“我现在去找你们。”
“那赤雨那边？”
“搞定。”
“师父你没事吧。”
不见光淡淡开口：“没事。问他，还需要我做什么，没什么要做的我就与你们汇合。”
“是。”
放下逻网，不见光缓缓闭眼，背后，血水顺着背后滴落，流淌进耀光舱内，而耀光舱的看守者不敢多说一句，连忙让耀光启动。
远方，曾经可以被看做景点的锋刃怪石星空彻底没了。
这场大战把赤雨的家都打崩了，而赤雨也不好受，它搞不懂，就一个隐神节大比，怎么会引来这家伙。
不见光，一个小辈而已。
当初陆隐死亡，此人与文三思他们一样连永生境都不是，靠着天上宗恩赐在这亿万年岁月中修炼，不断攀升，这才走到了这一步。
原以为就算成为三道规律强者也不怎么样。
却没想到这么厉害。
差点逼自己施展生命无限制。
到底怎么回事？
这时，逻网联系。
赤雨自然也有逻网。
“大人，求大人为我等做主。”
“怎么回事？”
“司界，一个小小的司南院居然敢骂大人，无视我赤雨队，临比赛之前请外援，导致赤雨队战败。我特意报出大人名号，对方不但不害怕，还出言侮辱大人，求大人做主。”
赤雨怔了片刻，盯着逻网，“那个司南队具体什么情况？”
逻网另一头，赤雨队领队激动，将司南队情况说了一遍，尤其提到沉星。
不过赤雨关注的重点却是--不给。
黑布蒙眼，竹竿引路。
混账，原来问题出在这。
就一个隐神节大比居然害得它那么惨。连家都打没了，不知道被多少人嘲笑。
最关键的是不见光背后站着一群跟那个陆隐交好的故友，那些家伙凡是能活到现在的都不简单，都是从上个时代活到现在的，随便冒出几个它也吃不消。
外界以为它们这批非人类高手很厉害，背靠弥主，连天上宗都可以不给面子。
实则面对那群人，它们也犯怵。
那群人可是敢不给弥主面子的。
“我知道了，你现在立刻回来。”
“大人，我就在卫界看着他们吧。”
“不用，你回来具体跟我说说，我教你做事。”
“啊？哦，是，大人。”
赤雨放下逻网，怒吼一声，声音久久不散。
械原，不给找到了陆隐，告诉不见光当前的情况。
陆隐恩了一声，赞叹：“你师父这段岁月没白过，连赤雨都敢打了。”
不给疑惑，他根本不知道不见光与赤雨在上个时代究竟有多大的差距。天差地别都无法形容。
赤雨可以轻易毁灭三者宇宙，而不见光连出手的资格都没有。
而今，不见光已经追上来了。
不知道有多少故人追了上来。
“转告你师父，让他去司天星把四个戴面具，手里拿着一朵花的人抓过来。”陆隐道。
不给老实传话，他感觉陆隐越来越神秘。师父与他相识，而师父的口气很恭敬，此人到底是谁？
耀光舱上，不见光接到了陆隐的传话，当即转移方向，寻找去司天星的路线。
还是耀光速度快。
不过与赤雨一战还是受了不轻的伤的，但想到能见到那个人，即便是他都激动。
宇宙，没了他，该多无趣。
现在的宇宙才是真正的宇宙。
数日后，边知带来了下一场比赛的消息。
下一场比赛对手是--往界。
边知神情凝重。
於山听到往界，同样脸色一变。
於小小好奇：“怎么好像听过？”
沉星语气凝重：“记忆生物。”
於小小目光瞪大：“想起来了，记忆生物，是往界。”她看向边知，“我们下一场对手是往界？”
边知点点头看向陆隐。
陆隐一如既往，不知道。
沉星解释：“往界，存在着一种生物，称之为--记忆生物。这种生物很奇特，并非固定形态的生命，而是一种类似游离记忆的生命体，以生灵记忆为食，若遇到合适的记忆，可以化作其记忆中的生命体，并掌握记忆生命体的部分力量。”
“往界界主就是记忆生命体。”
陆隐惊奇：“还有这种生命？”
边知道：“自从六耀重建宇宙框架，耀光探寻方寸之距后，这宇宙无数生灵被发现。六耀制定了一些规则确保不会发现生灵就灭绝，也就不会再变为曾经那种彻底的弱肉强食环境。”
“但有些强大生命也被发掘了出来。”
“其中就有记忆生命体。”

第五千四百二十六章   老朋友

顿了一下，边知继续道：“这些生命其实早就知道六耀，但很擅长伪装，以记忆中的生灵出现，缓慢融入六耀文明中。一开始还真没被发现，试想，谁能想到不同物种居然是同一个生命文明。”
“但它们也小看了六耀，最终还是被揪了出来。而因为此前的某些过往，记忆生命体差点被灭绝，若非六耀之一的王家周旋，它们就真没了。”
“现在往界很低调，之前的隐神节大比也很少参加，不知道此次为何会参加。”
陆隐挑眉：“王家干预？王家是六耀之一，而往界记忆生命体存在于弥主麾下的人类文明区域，王家如何干预？”
边知摇头：“上面的情况我们不知道，只知道这记忆生命体不简单。”
“至于比赛地点，立水界。”
於山插言：“顺便说一下，我们当前排名两百一十一。”
陆隐想了想：“等于说努力一下，击败往界队，我们就有可能进入前百了？”
於山没有否认，有这个可能。
边知目光一亮，他原本没想过能进前百，现在，只差一步吗？尽管对手是记忆生命体，可这一步未必迈不过去。
不给，沉星，一个个都没见底。
关键这柱子能化腐朽为神奇，若能进入前百，那？
他看向陆隐。
陆隐转身走了。
“柱子先生，你又要钓鱼了？”於小小问，有些期待。
陆隐摆手：“暂时不钓了。”
“那往界队？”边知急了。
陆隐笑了笑：“早点去立水界吧，引子在那。”
引子？
没人听得懂陆隐的话，除了不给。
这引子不会是师父吧。
师父能替他引什么？
从卫界开始，接下来的比赛线路再度分开，而下一次汇合，就是前十大比的最终之地。
当司南院一众人到达立水界后，不见光还没来。
往界队也没到。
陆隐便一如往常教导司南队几人。
如今的司南队五人，胡求与牛大力其实没什么教导的必要了，又不用他们出场。不过他们有什么问题陆隐还是会帮忙解惑。尤其是胡求，毕竟他连个师父都没有。
等不见光来了倒是可以问问白夜族怎么回事，这胡求连自家种族都不知道。
距离与往界队比赛还有十日。
陆隐其实就在等不见光。
七日后，往界队到达。
又过去两日，距离比赛还剩一日，而不见光终于到了。
若非耀光架构在宇宙框架上，以媲美三道规律强者速度穿梭，再加上司界本就距离此不远，是一条线路上的，这么点时间也不够不见光跑的。
不见光没有一秒停歇，他急着要见陆隐。
立水界比赛之地，水幕遮挡了阳光，带来朦胧的光晕，宛如置身河底。
而这水幕遮蔽范围之大，让人惊叹。
就在这光晕流转下，不见光到了，随手将那四个面具人扔旁边，他们早已昏厥了过去。
陆隐看向不见光。
不见光直接摘下蒙眼黑布，看向陆隐。
曾经的他需要遮蔽双目以积攒力量，而今不需要，继续蒙眼不过是习惯了。
算起来，陆隐还是第二次看到他摘下黑布。
他想要真实的看陆隐，看看这个本应该消失于宇宙的人是否真的存在。
陆隐嘴角含笑：“好久不见了，老朋友。”
不见光望着陆隐，明亮的瞳孔几乎能照出陆隐样貌。
“真的是你？”
陆隐笑了笑：“不确定是我就帮我做事？”
“哪怕只有亿万分之一的可能，事，都要做。”不见光再次戴上黑布，握紧竹竿：“不过，你为什么成了普通人？”
陆隐耸肩：“你怎么确定就是我的？”
“眼神。”
“是嘛，还真是草率。”
“还有感觉。”
陆隐挑眉：“我，给你的感觉？”
不见光纠正：“是我自己的感觉。你没听过瞎子感觉最灵敏吗？”
“可你不是瞎子。眼不瞎，心也不瞎。”
“伪装瞎子，也是瞎子。”
“也对。”
短暂沉默了一下，陆隐看向那四个面具人。
不见光开口：“到底怎么回事？”
陆隐看了眼他：“你不知道？”
“我想听你亲口说。”
“说了意义不大，这个时代不是挺好吗？”
“做对了事，不该是这种结果。即便他让你的功绩永远流传。”
陆隐深深呼出口气：“你能找到多少故人？”
不见光侧了下头：“有人来了。”
来人是边知，他带来了往界队的消息，询问陆隐如何安排比赛。
眼看如果赢下这场就能进入前百，於山倒是不在意了，可他激动了起来。司界若能进入前百，他在此次隐神节大比的希望就达成。至于此前赤雨队的威胁，暂时先不想。
敲门声响起。
陆隐直接让他进来。
边知进入，一眼看到了不见光，面色一变，他没察觉到这里还有此人，等等，他又看向角落，那四个人？
他面色大变，盯向陆隐：“他们？”
“我让他抓来的，有些事比较在意。”
边知惊愕，看向不见光，眼中闪过惊慌：“为什么要抓他们？你们可知道他们是谁？”
“那你又知不知道，他是谁？”陆隐指了指不见光。
边知这才认真打量不见光，这样貌装束与不给一样，他知道不给有个师父：“你是不给的师父？”
不见光面朝边知：“为何不能抓他们？”
边知目光凝重，“他们背后有很深的黑暗，不能招惹，这是我师父特意叮嘱过的。”
“边陲老人吗？”陆隐道：“我想跟你师父对话。”
边知皱紧眉头：“你为什么要抓他们？”他忍不住上前几步，不见光抬起竹竿挡在陆隐与边知中间，询问陆隐：“处理？”
陆隐看向边知。
边知陡然感觉遍体生寒，一种难以形容的杀意从无法理解的角度覆盖全身，让他整个人头皮发麻，这种危机感他已经很久没遇到了。
此人很强，非常强。
在不见光的杀意下，边知动弹不得，他知道自己生死掌握在陆隐手里。
他早就在调查陆隐了，可一直查不到什么，本打算等司南队进入前百再借助师父在天上宗的权限调查，实在不行就跟陆隐摊牌，必须确定此人身份。
可惜晚了。
此人身边居然多出了如此高手。
这个人给他的压力竟然与他师父相当。
“不用。”陆隐开口了。
杀意潮水般退去。
边知这才松口气，额头全是汗。
他喘着粗气，看了眼不见光，又看向陆隐：“我没别的意思，只是提醒你们这四个人背后存在很深的关系网，寻常人惹不起。”
陆隐笑了：“所以我问你知不知道他是谁。”说着，他看向不见光：“要不你说说你有什么关系网？让边知界主评定一下能不能招惹？”
边知好奇看向不见光。
这个时代隐藏的高手实在太多太多了。
别看六耀只存在了亿万年，可就是这亿万年，却堪比古老历史的漫长岁月。
因为这亿万年是六耀极度辉煌璀璨，修炼不透明的亿万年，尤其六耀的存在，赐予各种修炼力量，整合方寸之距资源，让这段时间造就了古往今来最多的高手。
所以从哪冒出个绝顶高手都不奇怪。
不见光沉吟了一下：“我没有关系网。”
陆隐诧异：“你那些老朋友呢？”
“从未联系。”
“文三思也没联系？”
边知心一跳，文三思？那可是文家老祖，震慑时代的狠人。此人居然认识文三思？
而且这个柱子提到文三思这个名字的时候竟那般随意，有种，有种也是老朋友的感觉。
他们到底什么身份？
不见光沉声道：“并未联系，只是我教导的弟子喜欢挑战文家。”
陆隐头疼，“麻烦了，找了个闷葫芦。”
不见光没有说话。
陆隐起身，走到那四个面具人身前：“弄醒。”
边知大惊：“柱，先生，他们背后隐藏的黑暗是我师父极其忌惮的，曾说就算天上宗都未必能管得了。”
陆隐不在乎：“天上宗管不了，我管。你怕可以先走。”
边知真走了。
他实在不想面对那四个面具人。
不见光冷漠：“此人，胆小，不足成事。”
陆隐翻白眼：“你也好不了多少，有本事找几个成事的来，让我赢了这隐神节大比。”
不见光不说话了。
一个面具人醒了，看到陆隐与不见光，目光凛冽：“你们是谁？”
陆隐蹲在面具人面前，手中拿着花，在他眼前晃了晃。
面具人目光越发尖锐，死盯着陆隐：“我见过你，你是司南院的人。”
陆隐笑了，“边知这下可跑不掉了，人家认识我。”
“边知让你们抓我们的？他好大胆子，他在哪？”面具人厉喝。
外面，边知听到了，他其实没走远。
当面具人道出陆隐身份的一刻他就知道不好，脸色要多难看有多难看，知道自己上贼船了，这下子不管与他有没有关系，都跑不掉。
这个柱子前脚刚招惹完赤雨队，赤雨都不知道什么时候杀来，后脚这边又找这几个人麻烦。
他到底要做什么？

第五千四百二十七章   往界

陆隐盯着面具人：“有些事比较在意，能不能问问你？”
面具人冷笑：“随你。”
“看来是没打算回答。”陆隐看了眼旁边三个面具人，“都弄醒吧。”
不见光竹竿轻敲，一个个都醒了。
陆隐晃了晃手中的花：“我问，你们抢答，谁第一个回答了，另外三个我立刻杀，如果都没回答，我随机杀一个，现在开始。”
“这朵花代表什么？”
四个面具人皆嘲讽的看着他，无人回答。
陆隐一指其中一个，不见光竹竿一扫，面具人死亡。
另外三个瞳孔一缩，没想到陆隐真下杀手。
“司南院的，你知道我们背后有谁吗？”第一个苏醒的面具人厉喝，想要威胁。
陆隐不在意：“同样的问题再来一遍，我数到三，不回答。”他陡然盯向刚刚威胁的面具人：“你死。”
这个面具人目光一震。
“三。”
“你会后悔的。”
“二。”
“我们要找出这朵花的本体，杀。”
陆隐还没喊到一，此人就说了。
他疑惑：“为何要杀？”
面具人摇头：“不知道，我们只是领取了任务。”
陆隐笑了：“不老实。”说完，不见光竹竿扫过，面具人，死亡。
另外两个面具人大惊，骇然望向陆隐：“他说的是真的，你为何要杀我们？”
陆隐盯着两人：“就凭你们能杀这朵花的本体？它，可是从上一个时代存活至今的。”
两个面具人怔怔望着陆隐，没有说话。
陆隐看了看手中的花：“虽说你们不可能杀得了它，但找到它让别人杀就可以，我很好奇，你们背后究竟是谁？”
两个面具人低下头没说话。
杀，已经威胁不了他们了。
从一开始他们对于死亡的恐惧有一半是装的，否则刚刚那个面具人也不敢撒谎。
陆隐无奈，如果有原本的实力，因果一扫就出来了，现在。
他唯有言语诈唬：“梦萝。”
两个面具人陡然抬头，盯向陆隐。
陆隐眼睛眯起：“你们果然知道这个名字，那。”话还没说话，两个面具人瞳孔充血，不见光一步上前，力量压制，两个面具人同时爆开身体，不过好在不见光提前一步挡住，没引起动静。
陆隐被他保护在身后。
居然死了。
“禁制。有人在他们体内留下了禁制，一旦触碰，死亡。”不见光道。
门外，边知进入，看到四个面具人都死了，脸色有些白。
陆隐挥手：“处理掉吧。”
不见光直接让四个面具人的痕迹蒸发。
“没猜错，禁制就是梦萝二字。只要说出这两个字，他们就得死。”
“明明要找梦萝，感觉杀意是真的，他们话虽假，可要杀梦萝却是真。”
“既要杀，又不能提。”
不见光抬头：“相当忌惮。”
陆隐点头：“是啊，他们很忌惮此事。想完成却又不敢让旁人知道。”他脑中过了一遍自己的敌人。
现在会做这种事的只有曾经自己的敌人。
也不对，亿万年过去，谁知道梦萝得罪了什么人。以梦萝的身份，敌人要杀它确实会顾忌，因为它与自己有关，就等于牵扯到一批类似不见光这种古老而强大的存在。
弥主没有打压过自己那批人，意味着如今的岁月，那批人是当今宇宙最强的圈子。
仅次于六耀。
不管这面具人背后是谁，除非是六耀，否则都不敢明着动自己的人。
陆隐忽然看向边知：“梦萝，听过吗？”
边知摇头。
“这面具人背后是谁你不知道？”
边知察觉不见光面朝他，竹竿都动了一下，急忙道：“我不知道，真不知道。”
“那你师父呢？”
边知没说话，他也不清楚师父知不知道。
“让我跟边陲老人聊聊。”之前面具人威胁其背后之人，陆隐知道他们不会说，而边知，或者说边陲老人的忌惮或许能引出一两个。
“师父在闭关，我联系不上。”
不见光道：“我可以去天上宗把他带出来。”
边知诧异看向不见光，这么狂？那可是天上宗。
陆隐摇头：“不用了，有些事只有隐藏在暗处才能看到。我现在还不想暴露。”说完，看向边知，笑了笑：“抱歉啊，连累你了。”
边知再次扫了眼面具人死去的方位，语气干涩：“给你换个地方住吧。”
陆隐点头：“多谢。对了，如果你能帮我查清楚这面具人背后的关系网，我可以引荐你认识一些人，对你未来有帮助。”
边知疑惑：“认识一些人？”
“一些，你不可能，也没能力认识的人。”陆隐说了一句，然后走了。
不见光紧随其后。
边知到现在都不知道不见光的身份，明明此人已经提过两次，早知道就问清楚了。
不管在哪个时代，都存在圈子。
有些圈子外人很难融进去。比如七大姓氏，也就是那七个隐士下宗，根本不与外界通婚，连天上宗提亲都不可能，属于针插不进，水泼不进的那种。
想要融入这个圈子，绝无可能。
哪怕是大罗天那种存在也做不到。
不见光也属于这个圈子，因为这个圈子永远只有一个核心--陆隐。
后天就是与往界队比赛的日子。
不见光来了并没有与不给汇合。因为陆隐又给了他一个任务，去找文三思要周边各方势力星空图，看哪些能用得上。
用。
这个字在不见光看来很恰当。
即便六耀都没资格在当今宇宙看着星空图说“用”这个字，因为有些存在他们调动不了。
陆隐却不同，他可以调动一切。
哪怕是不认识他，在新时代诞生的强者，想用也可以，会有人帮他搞定。
对于陆隐来说，想用谁都行。
终于到了与往界队比赛的日子了。
陆隐之前根本没与往界队见面过，往界队并不狂妄，相反，极为低调，遇到司南队也没有任何瞧不起或者其它的动作。
当陆隐看到往界队的时候，眼中闪过一丝诧异，怎么会这样？
往界队一行五人，两个领队，三个比赛队员，连个替补和杂役都没有，就这么平静走过去。
而他们都是人类。
尽管本身并非人类文明的。
但光看外表根本分辨不出来。
隐神节大比，所有生灵都可以参加，不一定在人类文明遭遇的就一定是人类高手。
“不给，你师父呢？走了吗？”
“师父来过？”
“哦，对，你不知道。”
边知上前：“你想做什么？我可以帮你。”
陆隐诧异看向他：“你愿意？”
边知点头。之所以愿意，因为他查到不见光身份了。就在昨日，他联系天上宗的好友，按照不见光的样貌调查，好友一口道出不见光这个名字。
根本不用查。
原因就是，不见光才跟赤雨打过一场，此事被天上宗封锁，可很多人已经知道。
这让边知知道，不见光居然是上个时代的存在，怪不得与文三思认识。他竟有与赤雨一战的实力。
他也想通了，赤雨不可能来找麻烦，这柱子那么有信心挑衅赤雨队的根本原因就在这。
而回想陆隐与不见光的对话，他也确定陆隐也是上个时代的人，尽管不知道为何成了普通人，但这个人能量极大，能调动不见光为己用，有种超脱想象的感觉。
再看着陆隐样貌。
他莫名出现一个猜测，一个匪夷所思，近乎神话般的猜测。
不可能，绝对不可能，那位存在是虚幻的，师父都认为是虚幻的。
那此人为何与雕像那么相似？
正因为有了这些猜测与认知，他才改变态度。
陆隐点点头：“好，等比赛结束把往界队的人给我抓来。”
边知…
需要这么玩吗？
才抓了那四个面具人，这又要抓往界队的人了。话说回来，往界队得罪你了？
他都不知道说什么。不会是考验吧。
陆隐看了他一眼：“不愿意就算了。陌生人用起来真不顺手。”
边知不确定问了一下：“真要抓？”
陆隐点头。
“为什么？”
“你是说我要给你解释？”
这时，天上宗使者宣布：“第一局，往界队，树曲；司南队，不给。比赛开始。”
往界队全员序列规则，并不意外，而树曲的实力也相当不错，尤其战斗经验，根本不像年轻人。
陆隐盯着树曲，记忆生命体吗？等于说从他诞生那一刻起，必然拥有一段记忆，也等于获得了记忆主人的部分力量与经验。
而他们吞食记忆，其记忆主人必须死亡。
那么记忆又是来自哪里？
人一旦死亡，记忆还会存在？而且他们不可能盯着一个人直到死亡，否则那个人早就出手了。
只有一个可能，记忆，并不随着死亡而消失，而是能被看到。
他们看不到不代表这种记忆生命体看不到。
宇宙生灵无尽，有些生灵能看到别人看不到的很正常。
就像永恒还能看到情绪。
主人死亡，记忆留存，这记忆能被吞食，再度运用，那这记忆生命体究竟是果，还是因？
陆隐目光闪烁，忽然想到了这点。
因果领悟，路途漫漫。
即便因果主宰也不敢说彻底能领悟因果。

第五千四百二十八章   大幸

陆隐曾经就以因果认知拖延因果主宰的恢复速度。
尽管他现在体内无法留下任何力量，可领悟认知却可以无限走下去，并不会被剥夺，除非彻底死亡。
这记忆生命体究竟是属于因果中的果，还是因果中的因？
正想着，战斗进行到白热化，树曲接引永生物质，不给同样接引永生物质，最终以永生物质更多击败了树曲。
往界队并没有因为输了而怎么样，一如既往的平静。
天上宗使者宣布：“第一局，司南队，胜。”
“第二局，往界队，花烟；司南队，绮梦。比赛开始。”
这个花烟所施展的是类似于当初剑宗第十三剑的情之剑法，在此剑法基础上不断增强，完全是情感支配的战力。
於山道：“看来这个花烟吞食的记忆与爱有关。”
“爷爷，吞食与爱有关的记忆就会这样？”
“记忆生命体会被记忆主导。”
陆隐看着台上，绮梦赢不了花烟，陆隐让她上场也只是想逼一逼她，看能否逼她突破序列规则层次。只要突破，真神自在法就可以继续在隐神节中出现，总能钓到一两个熟人。
他特希望见永恒。
没别的，想再合作一次。
他与永恒合作过两次，都是永恒主动提议，这次他想主动一次。
没人比永恒更适合在暗中做事了。
尽管不知道永恒是否活着。
“第二局，往界队，胜。”
“第三局，往界队，谷刀；司南队，沉星。比赛开始。”
谷刀战斗大开大合，完全是一个在战场上厮杀的路子，与树曲还有花烟完全不同。性格也不同。
而沉星则硬碰硬，以繁星拳对撞谷刀。
两人甚至连永生物质都没接引，最终，沉星将谷刀一拳压下，赢了。
“往界队对司南队，司南队，胜。”随着天上宗使者宣布结束，立水界一战以司南院胜利而告终。
此战获胜并没有造成太大影响。毕竟往界没有文家那么大的影响力，也没有赤雨那么响亮的名号，算是很低调的。
而司南队能战胜文家与赤雨队，战胜往界并非不可能。
不过有件事让边知失望了。
战胜了往界队的司南队依旧未入前一百。
排名出来的很快，因为如今队伍越来越少，只有两百三十三只队伍。
司南队排名--一百一十一。
边知无语，这是站在淘汰线上了。不过他更好奇另外那四只比司南队排名还靠后的队伍是什么情况。
立水界界主当即来祝贺。
边知苦笑：“排名那么靠后，让前辈见笑了。”
立水界界主是个老者，听了此话笑道：“不管排名如何，能更进一步都是好事。”
边知无奈：“下一场比赛或许就没那么好运了。”
“也可能运气更好，毕竟有一个轮空名额。”立水界界主提醒。
边知想起来了：“对，我差点忘了，之前就有一支队伍轮空，是绯界那一场比赛，共有九百三十三只队伍出场，其中一只轮空。比赛结束，加上轮空的队伍，有两百三十四只。”
“如此算来，现在剩余的队伍有，一百一十七支？”
立水界界主点点头：“不错，所以下一轮必然有一支队伍轮空。”
边知失笑，“那也不会刚好轮到我们。”
立水界界主只是打个招呼，然后去了往界队那边。
返回住处，边知踌躇了很久，还是决定找陆隐。他的猜测过于荒诞，应该不可能，但这个柱子必然是当今时代最神秘，也最不接受外人的圈子内的人物，如果他能引荐加入那个传承古族的圈子，自己的未来将大不同。
陆隐看着边知：“决定了？要帮我抓往界队的人？”
边知实在好奇：“你为何一定要抓他们？他们与面具人有关？”
“无关。”
“那？”
“所以你还是想要我给个解释？”陆隐说着，语气冷了下来。他已经很久没这么麻烦了，当初即便与主宰对话也很干脆，想做什么就做什么。
看着陆隐冷下的脸，边知心一颤，明明只是个普通人，但却给他一种难以言喻的恐慌，仿佛此人如果愿意，可以让这片天，坍塌。
他深呼吸口气：“好，我抓。”
陆隐饶有兴趣打量着边知：“不怕惹麻烦？那往界，貌似还牵扯到王家。”
边知咬牙：“我会尽快抓到。”
陆隐看着他离去的背影，淡淡道：“抓不到也别让他们离开立水界。”
边知背对着他点点头，走了。
接下来数日，陆隐没有教导不给和沉星他们，只是一个人闷在房间内也不知道在想什么，谁也不见。
而边知则盯着往界队的人，尤其当得知他们要离去的时候，居然直接摧毁耀光港，当然是暗处行事，让立水界都震动。
立水界界主亲自出面查看痕迹，却找不到是谁出手的。
边知是暗中出手，当然不会被发现。
而此事的发生，谁也不会联想到与往界队要离去有关，他们只能自认倒霉，等耀光港修好再说。
越往后，比赛期限会越长，因为修炼者实力越强。
而这段期限都在隐神节之前，天上宗早已将所有比赛期限规定好，不会影响隐神节祭拜陆主。
如此，又过去数日，边知带来了下一场比赛的信息。
他把司南队所有人召集到一起，面色古怪。
於小小最着急：“界主，我们下一场对手是谁啊？”
其他人也都好奇看着。
边知目光凝重的扫视众人，最终苦笑，“我不知道是幸运还是不幸，我们下一场，轮空。”
众人经过短暂平静，随后大喜。
於山瞪大眼睛，轮，轮空？还有这种事？
陆隐也惊讶了，这也行？
边知没想到立水界界主那张嘴那么灵：“一共一百一十七支队伍比赛，必须有一支队伍轮空，刚好抽到了我们。”
“所以不管下一场比赛外界怎么打，我们排名都是，五十九。”
说到这里，他语气深沉，继续道：“不仅如此，五十九支队伍依旧要有一支队伍轮空，这个轮空名额又被我人类文明抽中，决定权交给了天上宗，天上宗那边嫌麻烦，不想重抽，所以，我们继续轮空。”
“等于说我们下面两场都不用打了，而排名会定格在，三十。”
众人沉默。
一个个不敢相信。
这么简单，就进入三十了？
毫无悬念的，第三十名。
这也行？
众人呆呆望着边知。
边知都不知道怎么说，他们这条线路上明面最强的罗天队，暗地里还有七大姓氏之一的楚家，他们都要经过比赛，最终最多只有一支队伍可以从这条线路脱颖而出，与其它线路的队伍比赛，决出可以进入最终决赛圈的三十支队伍。
谁曾想他们居然也能进入。
直接以轮空的方式进入，这已经不是幸运了，而是，不幸。
於小小他们欢呼，没想到这一茬，於山却面色沉重，甚至难看。
不给，沉星他们都神色凝重。
边知看向陆隐，此人居然一点不在意，他绝不会是像於小小他们那样没心没肺，他莫非真有把握？
“爷爷，怎么了？”於小小察觉气氛不对，低声问。
於山沉重道：“以轮空的方式进入前三十，这是大幸。可外界多少双眼睛盯着我们？原本以我们的实力，下一场最有可能被淘汰，哪怕运气再好也最多坚持到再下一场，按理是绝无可能杀入前三十的。”
“现在因为运气直接入了前三十，人类文明无数人盯着我们，我们不能走错，走错一步将永远沦为笑柄。因为这是六耀覆盖整个方寸之距的大比，我们可以丢自己的脸，却不能丢人类文明的脸，不能丢弥主的脸。”
边知接口：“可现在我们硬生生被推向了前台。试想，最终决赛圈，六耀麾下，百岁之内最强的一批人汇聚，众星璀璨，多少你们听过的天之骄子出现，那些时代榜单上有名有姓的人物拼搏，而我们，两个序列规则，三个祖境往那一站意味着什么？”
於小小脸色白了。
胡求，牛大力更是面露恐惧。
在全宇宙最高的舞台上，他们将沦为历史的笑柄。而且还不只是人类历史，而是整个六耀的历史。
“届时，即便我们自杀都无法洗刷人类的耻辱。”不给沉声道。
边知后悔了，极度后悔，不该成为司南队领队的。
他怎么可能知道连续两次轮空，把他们推向了最高的舞台。
於山闭起双眼，深深叹口气：“一千名之外，各方借界主，各大势力完全不在意，我司南队可以侥幸过关，不会出现在某些大人物眼中。”
“一百名之外，就已经不是我司南队可以承受的了，老夫早就不希望打下去。”
说到这里，他睁眼：“而今，百名之内，真正的群英荟萃，随便拉出来一个，都可能背景滔天。更不用说前三十的决赛圈，那里究竟汇聚了何等鬼才妖孽，连我都无法想象。”
边知苦笑：“凡是能入隐神节决赛圈的，只要一路修炼下去，几乎都能登时代榜，时代榜分为很多榜单，他们只要愿意，就可以登上，而时代榜于我等而言却高不可攀。”
“你们可知道同样的年纪，一批人早已在争夺六耀麾下某些至强的记录，如，拳，掌，剑，刀，岁月，因果等等，你们可听过？”

第五千四百二十九章   历史没有人情

於小小等人一脸茫然，有这种事？
边知深深吐出口气：“因为不够资格，因为太远。”
“而这些人，才是决赛圈的常客。”
牛大力腿肚子发抖，太恐怖了吧，“那，我们能不能退赛？而且本来也不是我们要去的，那是轮空，天上宗也不会怪我们吧。”
边知看向他：“抽签之前可以退，现在，退不了。”
绮梦面色苍白：“就不能跟其他队伍换一下吗？”
边知失笑：“有能力进入前三十的队伍不需要换，没能力的，也不敢换。此刻就算我们要跟罗天队换一下，说不定他们也不敢。”
听到连罗天队都不敢换，众人彻底心沉了。
这是个大坑，天大的坑。
啪啪啪
陆隐拍了拍手掌，引起众人注视，“行了，打击士气到此为止，接下来耐心准备决赛圈大比。”
说到这，他抬眼：“换？就算你们同意，其它队伍同意，我也不同意。”
“诸位难道忘了，我一开始目标就是，冠军。”
说完，无视呆滞的众人，走了。
众人茫然望着他背影，现在还这么淡定？这位柱子先生不知道怕吗？他可是领队啊，一旦沦为笑柄，他必死无疑。
没看边知都脸色煞白。
边知望着陆隐，目光闪烁，凭司南队现在这几个根本不可能进入决赛圈，不给，沉星也一样，决赛圈必然是始境称王，渡苦厄都会有不少。
他那么有信心肯定不是指望这几个突破。
那就是，那个圈子的人？
我倒想看看你还能喊来什么人。
当日，立水界界主就来了，说是恭喜司南院直入前三十。
但这语气怎么听怎么带着一股想笑却又不好意思笑的感觉。
边知唯有打发走了他，然后默默又摧毁了一次耀光港，气的立水界界主怒骂，想找到是谁这么缺德，做这种事。
而往界队自然又被拖延了下来，直至半个月后，不见光返回，告诉陆隐离开那么久是为了惊动文三思。他，揍了文家的人，而且是一级一级往上揍，文家不得已唯有唤醒还在闭关的老祖。
陆隐表示明白了：“有效，直接，我欣赏你的做法。那么，现在去把往界队的人抓来吧，记得不要惊动别人，我需要一点时间。”
不见光问都不问，直接就走了。
当边知再来的时候，一眼看到往界队连同领队在内，五个人，一个不差，全扔在陆隐面前。
他都惊呆了，这不见光效率太高了吧，一点迟疑都没有吗？这可不是简单的事，闹不好会被整个往界追杀的。他一直在迟疑不敢下手，只能摧毁瑶光港拖延往界队离去。
那些记忆生命体可不好惹。
陆隐挥手让他们离开，目光落向那些记忆生命体上。
一段时间后，他自己倒了杯茶，默默喝了一口。果然没看错，是，幻想的力量。王文居然把幻想的力量种入记忆生命体内，这不是一个个种的，而是种入了文明生灵内，但凡出生的记忆生命体必然存在幻想之力。
这股力量种的相当隐秘，他能发现全靠亿万年不断剥离自身力量的敏感。否则即便巅峰时期也无法察觉，因为此刻的王文可是--六耀。
以其六耀之能，并且隐秘种入力量，同为六耀的强者都很难察觉。
陆隐看着茶杯，嘴角弯起：“现在就有意思了，这回，我在暗，你们在明，那么这钓鱼人究竟是我，还是你们？拭目以待。”
咚咚咚
急促的敲门声响起，来自边知。
陆隐放下茶杯：“进。”
边知进入，脸色不太好：“立水界界主找来了，他知道往界队的人在我们这。”
陆隐诧异：“不见光出手被发现了？”
边知摇头：“是那些记忆生命体本身可以互相感应，立水界有其他记忆生命体，感应到了在我们这，向立水界求援。”
陆隐看了眼角落处往界队那几人，“行吧，还给他。”
边知一愣：“就这样？”
“还要怎么样？”
“不给个交代？”
“那是你们的事。”
边知懵了，这，这也行？
陆隐道：“让不见光出面。”
边知深深看了眼陆隐，带着往界队的人走出。
外面，看着往界队的人还在昏迷，立水界界主怒斥：“边知，你们到底要干什么？居然对其他参赛队伍下手，你们想干扰隐神节大比吗？你哪儿来的胆子？”
边知皱眉：“如果要干扰大比就不是现在出手，我们是光明正大赢了往界队。”
“那你们什么意思？”
不见光出现。
他的出现顿时给立水界界主带去巨大压力，界主几乎都是三道规律强者，可不见光非寻常高手，是可以与赤雨打的，一个人相当于一部历史。
他出现后，立水界界主语气立马软了下来，惊疑不定盯着不见光：“前辈是？”
不见光样貌年轻，可本身存活久远，修炼界从不以样貌辨别。
“他们，我抓的，有什么冲我来。”
立水界界主皱眉：“前辈为何要抓他们？”
“与你无关。”不见光回的很干脆。
立水界界主想说什么，但想了想，比赛都结束了，确实与他无关。他的责任是确保隐神节大比安全，然而现在往界队都输了，轮不到他担责。
等等，莫非这司南队想以此退出大比？
他目光一闪，自认为猜到了事实。
司南队两轮轮空，直入前三十，但凡有点脑子的都知道他们完了，以当前实力出现在宇宙那至高的舞台，那不是荣耀，是丢脸，是丢整个人类文明的脸。
当他得知这个消息的时候就想过司南队会是什么反应，结果与他预想的差不多，边知脸色相当难看。
司南队肯定在想办法退出大比。
所以他们才绑了往界队的人，想通过此法冒险一把，毕竟与往界队比赛结束，如此做不算干预大比，不会被天上宗责难，但却又因为这种事，不至于什么代价都不付。
往界那边追究下来，很可能让他们无法比赛。
如此，就不算他们的责任了。
高啊，高。
立水界界主看向边知：“你们想通过此法退出隐神节大比，虽然冒险了一点，但不失为一个办法，聪明。”
边知一愣，什么意思？
转念一想，他也想到了，对啊，此法或许真能让司南队退出大比。
之前没想到是因为陆隐要抓往界队是在比赛之前，那时候都还没与往界队分胜负，更不会抽签，也就没轮空这一说法。这一点他知道，所以没把抓往界队与退出大比联系起来。
可立水界界主不知道。
他这么想，合情合理。
“既如此，那就祝你们好运吧。不过据我所知，往界已有高手前来处理此事，对方可没打算通过天上宗找公道。”立水界界主说完，就带着往界队那五人走了。
原地，边知看了眼不见光，又看向后面，这柱子先生到底怎么想的？如果此法能退出大比自然更好，否则他实在想不通为什么要抓往界队的人。
此人莫非能未卜先知？
连续两轮轮空，那么距离前往最后的决赛圈就有三个月的时间。
这个时间不算短了，但要帮不给，沉星突破到始境显然有些悬，所以最好还是找其他替补。
数日后，文三思来了。
瞒着所有人，单独见了陆隐，当然，不见光也在。
望着陆隐熟悉的脸，却又无比陌生的普通人身份，文三思目光复杂。
陆隐看向他，“你倒是，苍老了很多啊。”
不见光外表没怎么变，只是气质沧桑，给人一种古老却又年轻的矛盾感。
而文三思就是实实在在的老人了。
他苦笑：“没办法，守护一个家族与独行侠是不同的。倒是你，为什么会变成这样？”
所有见到陆隐的故人都必然问这个问题，陆隐耸肩：“运气好，活下来了，但总要付出点代价。”说完，他打量着文三思，赞叹：“亿万载岁月，一个个都成长起来了，挺好。”
文三思语气低沉：“是非功过唯历史评判。对于当今宇宙来说，弥主没做错，他带着人类文明超越了曾经的主一道，让我们不用到处逃，到处厮杀，我们凌驾于那些主宰一族生灵之上，俯瞰整个方寸之距。”
“可历史没有人情。”
“你不该变成这样。”
陆隐笑道：“都过去了，现在我只想把司南队带入隐神节大比冠军。”
文三思目光一闪：“见六耀？”
陆隐想了想：“一开始是这么想的，但以后，谁知道呢？见不见的再说吧，但主动权得在我手里。”
文三思点头：“明白了，但司南队做不到。”
“可有合适的人选？”
“我们文家这一代精英被淘汰了，如果你愿意，我倒是想把所有后人都带来让你教导。”
陆隐急忙阻拦：“别，没那闲工夫。”
文三思无奈：“我文家已经是传承古族，都如此，想要赢隐神节大比，除非从天上宗或者七氏隐族那边找人。”说到这里，他笑了：“也就是你一句话的事，只要开口，七氏隐族所有参赛队伍都能原地解散，然后人员任你挑选，很简单。”

第五千四百三十章   站的太高

陆隐摇头：“暂时没打算出面，找其他人吧，不怎么引人注目，却又有可能帮司南队赢得冠军的那种。”
不见光默默来了一句：“你这个要求就好像在曾经我们那个年代要找一个与你相当天赋的人一样。”
文三思赞同：“几乎不可能。”
“资源虽然开放，可顶级资源依旧被垄断，与我们那个时代相比，垄断更严重的还有历史与认知。”
“这两样才是拉开与常人差距的最大原因。你应该明白。”
“七氏隐族不与外界通婚，一是为了确保你存在的真实性；二就是把控他们的认知。”
“那份认知或许来自你。”
“他们对弥主不满，只能如此。”
陆隐明白，叹口气：“我把事情想简单了，尽量吧，有没有什么办法？”
所谓透明化的修炼时代从根本上就是假的，透明的只是最基础的东西。古往今来，从来就没有真正的透明。
大部分人连这个宇宙最珍贵的东西是什么都不知道。
修炼者一味追求战技，功法，追求资源，殊不知，最珍贵的，是认知与历史。唯有这两样决定上限。
文三思想了想：“我以前为了扩大家族，增强实力，倒是想过一个办法，可后来放弃了，因为竞争者实在太多，争不过。”
“这个办法就是，无序天十碑。”
无序天，就是曾经内外天遗址。
六耀时代，那里被重建，并重新命名为--无序天，以此代表当今无序时代。
隐神节的最后决赛就是无序天。
无序天十碑，陆隐之前不知道，直到此前边知带来两轮轮空消息，并提起决赛圈那至高舞台后，他才得知。
那是十块石碑，矗立于无序天，分别代表了拳，掌，剑，刀，毁灭，幻想，岁月，因果，气运与生命。
十块石碑代表十股力量。
修炼者以其对对应力量的领悟攻击石碑，争夺石碑排名。不限年龄，不限身份，谁都可以参加。
而十碑排行，有万人排名。
每一碑都有万名排行，等于说十碑共有十万人上榜。当然，必然有重复的。
之所以有那么多人可以上榜，是为了给年轻人一个机会，否则上榜人数太少，都是老一辈强者了。
可即便如此，十万人依旧是极少的数量。
相对当今六耀无尽修炼者来说，这是至高无上的荣耀。
凡登榜者，就相当于在整个方寸之距露脸了，接下来获得的资源，拥有的名气，包括拜师途径等等都让人难以想象。
而十碑排行也是时代榜单中的一个。
“我文家拉拢过十碑排行中很年轻的人，可这些人要么背景滔天，要么就被别人拉拢，我们家竞争力不足，所以放弃了。如果说谁能帮司南队争夺冠军，唯有有能力打入十碑排行榜的人。”文三思道。
陆隐皱眉：“百岁以内，有人能打入排行榜？”
文三思点头：“一来很多老一辈强者都隐世了，时间一久，榜单排名自动刷新，二来，不要小看那些年轻人。”他看向陆隐：“因为进入榜单看的不是破坏力，而是领悟力。”
“如果咱们陆主以他当年百岁可对决渡苦厄的实力，一样可以进入榜单。”
陆隐诧异：“领悟力吗？”
文三思点头：“若是破坏力，那些年轻人就不用上了，当今时代有太多永生境，别说十万人名额，就算是百万人名额也轮不到他们。”
“这十碑看的是领悟力，对某种力量的领悟越高，十碑的反应就越大。”
不见光道：“当今时代，资源无尽，无数的战技功法被开发出来，破坏力不重要，领悟力却代表未来。”
“突破永生境也不重要，唯有达到三道规律才算是顶级高手，可成界主。”
“即便是再多的资源若没有领悟力，同样不可能成为三道规律强者。”
文三思恩了一声：“六耀最看重的也是领悟能力，而十碑也是他们挑选人才的机会。因为其中蕴含了他们的六股力量。”
陆隐手指轻敲桌面。
毁灭，幻想，岁月，因果，气运，生命。
六股力量，代表六耀。
谁在这六块石碑上领悟力强，谁就会被看重。
对于当今时代无数修炼者来说，这是天大的诱惑。如此多修炼者竞争，可以想象能入榜单者有多优秀。
唯有这样的人才能被六耀看重。
不过即便是领悟力，他也很惊讶了。要知道，在他那个时代，永生境对宇宙，对各种战技力量的理解绝不是非永生境可比。哪怕一个不擅长用掌法的永生境，稍微看几眼，在掌法的领悟上都能超越一个修炼多年的非永生境强者。
而今这个时代，年轻人都有在领悟力上超越永生境的机会。
这代表什么？代表修炼虽透明，可时代，却急促了。
那些永生境强者一味的追求突破，放松了对宇宙，对各种力量的理解，而年轻人也为了追求十碑榜等等，一味的修炼某一种力量，这才将双方差距拉近，甚至，超越。
不能说坏，却也不能说好。
只能说好坏唯有自己清楚。
但有一点陆隐可以确定，那些追求快速进入永生境的生灵，未来的路只会越来越难走，除非他们自认为上限就是三道规律，当然，三道规律或许也超越了他们的上限，两道规律，乃至，永远只是个一道规律永生境。
在这个快节奏修炼环境下，增加了太多中高层次修炼者。
文三思看了眼陆隐：“顺便说一下，能入决赛圈前十的队伍，几乎不例外，都有人登入了十碑排行榜。”
陆隐眼睛眯起。
“甚至还有人登入天下榜，红颜榜，是绝对凌驾一个时代的奇才。”
“赢他们，我都觉得不可能。”
陆隐笑了：“所以唯有进入前百，才算是看到隐神节大比的精彩，唯有进入前三十，才算是真正的隐神节大比。”
文三思道：“不错，前百之外的队伍，很多人看都不会看，或许对于那些界队来说已经遥不可及，但宇宙太大太广了，上层有多高他们看不到。”
“只有进入前百，一个个队伍才能将名字传到某些人眼中。”
“当然，随之而来的也可能存在暗算，因为有些人是真的奔冠军去的。”
於山就从没想过要在场外对其他队伍出手，因为不配。
边知都没想过，因为轮不到他。
唯有到达一定高度才能看清这个世界。
不见光面朝陆隐：“其实当初你带着相城不断与主一道周旋的时候，三者宇宙内也有很多恩怨情仇，更有无数种比试，无数人想进入你眼中，然而却连天上宗大门都进不去。”
“你站的太高了。”
陆隐看向他们：“也包括你们？”
不见光没有否认。
文三思苦笑：“当然包括，我们那时候都羡慕楚松云，慧殘那些人能拜你为师，就连驼临这个没修为的人都被你收为弟子，还不是天元宇宙的人，很多人有怨言。可又有什么办法呢？那些话传不到你耳中。”
“当然，历史证明你没收错弟子，你那些弟子可都不得了，哦，也就是现在的楚家。你的弟子们都在楚家。”
陆隐点点头：“还真期待与他们相遇。”
“就按照你的办法来吧，想办法给我通过十碑榜找几个人才出来，怎么拉拢是我的问题，你只管找。”
文三思点点头：“明白了。”
相比不见光只能当打手，文三思就好用多了，他有文家这个传承古族，接触的也多。
寻找十碑榜的人才也不需要他出面，只要买情报就行。
无序天常年有无数人盯着十碑榜，谁登上了，谁被刷下了，谁在尝试，谁有可能登上，都有很多名字传出，还有各种推测，盘口等等。
只要汇总一下就行。
文三思给了陆隐一份名单。
陆隐诧异：“这么多？”
文三思道：“都是消息汇总而来，其中有一些假消息，但就算是假的，能把名字留在无序天也不简单。当然，这其中大部分是没有登榜的。”
“真正能在百岁之内登榜者，又有可能被我们拉拢的。”他顿了一下：“几乎没有。”
陆隐看了他一眼，然后又看向名单。
挑了一会，最后挑出两个人。
一男一女。
男的名叫易伤，是个意志很坚韧的人，在文三思给的名单里有这么一句话-常年被嘲笑，已经被嘲笑二十年了。
那可是无序天，六耀交汇处，整个宇宙所有势力都会看去的地方，在那里被嘲笑二十年，可以想象此人性格有多坚韧。
能上这份名单是因为此人修为不弱，始境。
只是年岁近百，等于说再晚一年，他就不够资格参与隐神节大比了。
另一个叫郎小音，此女颇为神奇，登上过十碑榜，尽管很快被刷下来，但毕竟能登上，代表其在某一方面天赋超绝。很多人本以为她会继续尝试登榜，各方势力眼睛都盯着。
然后，她去唱歌了。
没错，去唱歌了。
带着无序天登榜的巨大光环开启了明星之路，别说，光环加持下，再加上原本就美丽的容貌与无可挑剔的嗓音，一跃成为方寸之距耀眼的明星，让无数少男少女心醉。
而她也享受这个过程。
至于再次登榜，没做过。

第五千四百三十一章   故人之殇

见陆隐盯着郎小音，文三思摇头：“此女其实很合适，她不仅有悟性，还有很强的战斗经验。说实话，我都不知道她哪儿来那么多战斗经验的。”
“可惜志不在此，只想唱歌，一门心思要成为方寸之距最闪亮的明星，各方势力招揽都失败，包括天上宗。”
“这丫头还软硬不吃，哪怕有势力威胁也不怕。”
“是个很能扛事的人。”
陆隐笑了：“行，就他们俩。”
文三思道：“易伤一心登榜，二十年没离开过无序天，郎小音一心唱歌，连天上宗的招揽都拒绝，这两个，怎么拉拢？”
陆隐看向他：“这易伤总要进逻网的吧，总要与人切磋的吧。去，用我的逻网账号向他发起挑战，我来给他上一课”
文三思点点头，以陆隐的眼界认识，忽悠易伤不是问题。
他之前就听过陆隐化名七哥在逻网内一招败敌的故事。
即便是他，将境界压制到与陆隐同层次，也没把握能撑几招。
“那这个郎小音呢？”
陆隐抬眼：“给我查她祖宗。”
文三思一懵。
什么？他没听清。
陆隐道：“查她祖宗。当今时代往上查，她祖宗肯定认识我，总能找到关系，只要查到我那个时代，就没人能拒绝我。”
文三思无语，这话总感觉像骂人，但，还真是。
这郎小音的祖宗如果是他们那个时代的修炼者，若还能活到现在，面对陆隐岂敢拒绝？郎小音不怕死，她祖宗还不怕吗？
只要这个人愿意，或许除了六耀，谁都能用。
刚要走，文三思忽然想起了什么，看向陆隐：“还有一个人不知道你要不要用，上旋，是，上清与白雪的后人。”
陆隐惊讶：“上清与白雪的后人？”
文三思目光黯淡，讲述了一段往事。
无论什么年代，无论有何背景，很多事该发生还是会发生。
上清与白雪死了，死在了不知道什么人手里。
“上清有曾经荣耀殿堂的背景，而白雪更是你的朋友，所以他们的死造成巨大轰动。那个时期，七氏隐族还有不少传承古族，包括个人都在寻找杀死他们的凶手。”
“然而不管是因果还是岁月痕迹皆被抹除，谁也找不到凶手，就跟你失踪一样，没有半点消息。”
“久而久之，这件事也就成了悬案。”
“而他们的女儿叫上旋，也不知上清与白雪是早有预料还是什么，提前将上旋冰封，并传信给了我，我便将上旋带回了文家，直到现在都没解除冰封…”文三思缓缓道。
听闻上清与白雪死了，陆隐心情沉重：“为何不解除冰封？或许能通过上旋查到凶手。”
文三思摇头：“上清传信给我的时候就说了，他们自己都不知道被谁盯上。连他们自己都不知道凶手是谁，更不用说旁人。”
陆隐想到了那四个面具人，他们在找梦萝，杀意很明显。
为何要杀梦萝？是梦萝自己的仇敌，还是与他有关？
如果与他有关，那遭遇暗杀的就不止梦萝一个，而是曾经他那个时代所有的亲人好友。但对方有这实力吗？七氏隐族汇聚大半高手，时至今日，一个个已经绝强。哪怕六耀想动都不容易。
文三思等待陆隐的决定。
陆隐做主了：“解除冰封吧，她是人，不是信物，不可能永远冰封在那。”
文三思点点头：“其实一直冰封还有个原因。上清他们给上旋服用了一种罕见的天材地宝，而这种天材地宝需要时间慢慢消化，可以不断提升使用者的身体，甚至连悟性都可以缓慢提升。”
“我们也是不想浪费。”
陆隐没想到还有这茬：“上旋什么实力？”
“冰封的时候是序列规则，但据我估计，一旦解封，这种天材地宝药效爆发，肯定会有一波巨大提升。”
“什么天材地宝？”
“一种名叫樰的树经过无尽岁月留存形成的茧，这种天材地宝极为稀少，逻网上可以查到，无数人寻求购买，但寥寥无几，万年都不见得能出现一个，上清他们也是运气好寻到了，便给了上旋使用。”
陆隐明白了：“行，你去把上旋带来吧。”
文三思走了，他要亲自回去替上旋解封，同时以文家的能量查郎小音的祖宗。
至于易伤的逻网账号，文家已经替陆隐查到了。
这不难，很多人想拉拢易伤。
陆隐能看到易伤意志的坚韧，而其本身敢挑战十碑榜，代表绝对不差，很多势力想拉拢他，文三思能看得上他也是这个原因。
他的逻网账号不断有人添加。
陆隐进入逻网，找到易伤的账号，挑战。
很快过去两日，易伤压根没搭理他，或许给他发消息的人太多了。
陆隐没办法，唯有继续，不过同时也给他传消息：“你接不住我一剑。”
当今时代，要说方寸之距最恢弘的地方有哪里。六耀所在必然在其中，而无序天，也在其内。
无序天接连六耀方位，是六耀汇聚的中心，这里有六耀无数文明生灵的痕迹，也因为存在十碑榜，引来了无数人挑战。
方寸之距只要是叫得上号的势力都会想办法在无序天留下自己的位置。
无序天是曾经的内外天遗址，以巨大母树树根为基，经过亿万年发展，母树虽未恢复，却被六耀搬来了很多各方宇宙没有伴随巨大母树坍塌的母树，也就是曾经母树树枝，接在树根之上，形成了一个奇景。
一个以树根为中心，从远处看没有树干，只有树枝的宛如绿色杂草一般的地方。
那些被搬来的母树其实都很大，毕竟能矗立在各个宇宙内。
可相比巨大母树树根，就等于是没有树干，太细了，而且太矮，看起来跟杂草一般。
而无序天以那些母树为单位，再度形成了七十二界。这七十二界与曾经内外天的七十二界可没法比。
那时候的七十二界，每一界都有上万宇宙大小，如同气泡漂浮于唯美宇宙内。
唯美宇宙还存在六大主宰的力量，非绝顶强者不可探。
而今的七十二界不过是七十二棵普通母树区域，每一棵母树区域最多代表母树数量的宇宙，算得上很小了。
整个七十二界加起来都远远比不上曾经的一界。
但，足够了。
无序天地域最大的就是母树树根，那里才是无序天的根基，十碑皆在树根上。树根经过亿万年发展，形成了无数势力割据的地域。
曾经的内外天，有树皮处的流营，有主干囊括的唯美宇宙，包括七十二界都在母树内。
而这树根可是母树最宽的地方，哪怕将曾经的七十二界平放也放得下。
所以那里才代表了无序天。
无序天，剑碑之外，一座座古城毫无章法的环绕其周边，古城内生活着无数诞生于树根的生灵，这些生灵大多是曾经内外天文明的延续，后来为了寻宝来到了这里。
那时候还有四大鼋撑着，而今不需要了。
除了古城，大部分地域是荒野，树根太大了，有文明痕迹的地方只占小部分，所谓荒野，便是没有文明痕迹的地方。
剑碑正前方，荒野内，一个干瘦，皮肤有些黑的年轻男子盘膝而坐，腿上横放着一柄剑。周边尽是一团团灰色的类似草垛一样的东西，这些东西是自母树树根生长起来的。
最通俗的解释就是树根发霉了。
不过这母树树根发的霉也很大很大，有些霉足以覆盖一座古城。
荒野内到处都是这种霉。
对生灵没什么伤害，还能遮蔽视线，很多生灵就睡在这霉内。
在各种光芒照耀下，霉还能反射出五颜六色的奇景，有时候颇为美丽。
头顶则是一望无垠的黑暗深邃星空，若能看的再远，就能看到有母树扎根，这是从其它宇宙搬过来的，每一棵母树都居住着强悍的存在，让他们足以凌驾母树树根之上。
所以在这里尽量不能招惹任何生存在母树上的生灵。
母树上的生灵，也被称作当今时代的七十二界生灵。
再往高空看，就可以看到耀光相连，一条条路线蔓延向远方。
干瘦青年缓缓睁眼，望向前方，那剑碑明明很遥远，可他在这里待了二十年，视线仿佛能穿透遥远之外，看向剑碑。
为什么还不行？
他一出生，触碰的第一件东西就是剑，因为家里说过，在他出生的一刻，万剑齐鸣。他是为剑而生的。
自拿得动剑开始，就从未松手过，十岁，第一次击败剑客，十一岁自创剑招，轰动周边，紧接着就被他所在宇宙最强者收为弟子，不断教导剑术，带着他游历星空，乘坐耀光，与一个个用剑高手比试。
不管是剑术还是修为境界，他都在不断增强。师父动用了他所有的关系，拉来了可以找到的最厉害的用剑高手，帮助他领悟，修炼。
直至二十多年前，师父死了，临死前的心愿就是他可以登剑碑，成为十碑榜的一员。
所以他来了这里，从未放弃，不管外界多少人嘲笑，不管发生什么事，他都要登十碑榜，完成师父的遗愿。
但，没有希望。
一点希望都看不到。

第五千四百三十二章   前无古人之路

易伤自问对剑明明有着极深的领悟，为什么就是不行？差距到底有多大？
那些登十碑榜的就一定超越他吗？好多老一辈强者在剑道的领悟上明明不如他，师父说过，他超越了大部分生灵。
深呼吸口气，强迫自己闭上眼，过了好久他才平静下来。
越是焦急就越不可能成功。
继续修炼，一日不入剑碑，一日，不走。
打开逻网原本想放松一下心情，目光一撇，恩？接不住他一剑？好狂的口气。
这些年不断有各大势力的人拉拢他，有些人也以这个方式出手，但都小看了他对于剑道的领悟。
那些永生境在剑道领悟上也比不上他。毕竟永生境更在意的是契合宇宙规律。
想着，同意。
反正是放松一下。
立水界，陆隐看着眼前画面流转，激动，终于应了，太好了。
为了争夺隐神节大比冠军，他也算是上心了。
前方，一个干瘦青年出现，正是易伤。
易伤是始境修为，所以陆隐也把自己的身体素质调到了始境。
这逻网还真是可怕，别说始境，就连永生境都可以调整。意味着逻网将生灵永生境的数据完全搜集到了。
逻网掌握在弥主手里，他没想到弥主会如此重用未逻文明。
“出手吧。”易伤冷漠，目光充满了平静，或者说，无视。
陆隐笑了笑：“听说你很想打入十碑榜？”
易伤蹙眉，又来了，果然是那些势力在拉拢他：“你不出手，我就出手了。”
陆隐点头：“你随意。我出手就结束了。”
易伤目光陡睁，一步踏出，剑随身走，剑痕宛如岁月雕刻，于虚空留下一抹淡灰色痕迹。
陆隐目光一闪，不错呀，对岁月的领悟有一套，居然领悟到了岁月有痕迹这条。放在他那个时代，三道规律修炼岁月的高手都未必能领悟到。
是岁月领悟透明化了吗？否则这易伤天赋再高，陆隐也不信他能自己领悟到。否则早就登十碑榜了。
只能说有些认知感悟也透明化了。
如此，岁月主宰现在对岁月的理解是什么？痕迹都已经放弃。
剑，掠过陆隐脖颈，一扫而过。
什么都没有。
易伤怔怔望着自己剑锋，耳边传来清凉：“什么意思？没打算躲？”
他缓缓转头，看向落于自己肩膀上的剑，剑锋触碰到了耳朵，冰凉彻骨，他不是没打算躲，而是，反应迟了。
这个人无视了自己的岁月剑技。
他惊讶看向陆隐：“你，看得到？”
陆隐嘴角弯起：“痕迹吗？刚刚那一刻，你留下了两道痕迹，一真一假，没猜错，你如果全力出手，起码能留下五道痕迹。不过这都是小技巧，如果想凭此登十碑榜，有些可笑了。”说着，收回剑，做了个请的手势：“继续。”
易伤深深看着陆隐，握紧剑柄：“多谢赐教。”他认真了，也知道眼前这个人相当不简单，哪怕是大势力拉拢他。
灰色的岁月于剑锋流转，陆隐看着他的剑，“岁月之力太凝聚了，痕迹过重。我说的这个痕迹不是岁月的痕迹，而是你出手的痕迹。”
“你一味追求岁月与剑道，却不知剑道，可以很纯粹。”
易伤目光陡睁，“纯粹？”
陆隐缓缓抬起剑，遥指易伤：“看清楚。”
缓缓转动剑，剑锋之上闪烁着冷芒，逐渐相连，随着陆隐挥动右臂，一剑，自左向右，横斩。
易伤，身首分离，死亡。
无序天，荒野，易伤睁眼，呆呆望着前方的霉，此刻，高空有耀光穿梭，光芒不断闪烁，映照着霉也在闪烁七彩的光芒，折射向了周边。
四周，更多的霉被光芒笼罩，如同奇幻的彩色天地。
易伤根本没在意这些，他脑中不断回忆刚刚那一剑，那是以剑芒带动了剑，斩出的最纯粹的一剑。那一剑居然穿透了岁月，穿透了虚空，在自己无法反应的情况下斩出。
一剑秒杀了自己。
自己的一切在那一剑下那么可笑。同为始境，对方动用的就是始境战力。
怎么做到的？为什么可以做到那种事？那就是纯粹的剑道吗？
他急忙再入逻网，这次，他挑战了陆隐。
陆隐笑了，只要上钩就跑不掉了。
论对力量的理解，六耀现在如何他不知道，反正他，很高，非常高，亿万年不断剥夺自己体内力量，让他既对自身力量产生了感悟，又对剥夺力量产生了认知。
他知道自己在走一条前无古人的路。
这条路走下去会如何自己都不清楚。
但现在教教这些孩子还是没问题的。至于他刚刚的剑道，不过是随意出手罢了。到了某种高度，天人合一之下，什么都可以信手拈来。
即便他从未修炼过某些技巧，也可以一眼万年，超越所有人。
这就是现在的他。
面对陆隐，易伤深深行礼：“还请先生再施展一次刚刚的剑招，易伤，感激不尽。”
陆隐笑了笑：“行，你看好了。”说完，抬剑，斩过，这次是斜斩。
易伤死了。
然后再次挑战。
斩。
又是一招。
易伤一次次挑战，一次次想看清这一剑招。他看清了，而且每一次都看清了，偏偏躲不过去。为什么？为什么为什么？他脑中全是问号。
明明看清了这一招，知道此人如何发力，如何斩出，就连斩出的痕迹都看得很清楚，为什么就是躲不过去？
足足死了上百次，陆隐停了。
易伤急了：“先生？为何不出剑？”
陆隐赞叹看着易伤，此人很有韧性，完全没有因死了上百次而气馁，甚至战意越发旺盛，不愧是在无序天被嘲笑了二十年。
“我累了。”
易伤一愣，累？
也就一剑而已。
怎么会累？
看着陆隐，他懂了：“先生可是有什么要求？”
陆隐点头：“有。”
易伤明白了，果然是有势力在招揽，“晚辈曾发过誓，十碑榜不留名，绝不出无序天。晚辈可以答应先生任何条件，但前提就是要打入十碑榜。”
陆隐道：“十碑榜吗？那简单。”
易伤没有意外，他自认自己可以打入十碑榜，那这个剑道远超自己的人必然也可以，他肯定是剑碑上万人中的一个。
“但我教了你，怎么确定你会答应我的条件？”
易伤肃穆：“晚辈信守承诺，不管什么条件，只要晚辈能打入十碑榜，一定去完成。哪怕是死。”
陆隐失笑，摇摇头，没有再说话，而是抬起剑：“这又是另一种剑道，看清楚了。”说完，松手，剑，悬浮半空，随着陆隐手指轻敲剑锋，铖。
剑鸣响彻易伤耳边，易伤呆呆望着那悬浮于半空的剑，身体，倒地。
又是一招。
无序天荒野，易伤望着逻网，这又是，什么剑招？
剑鸣杀人吗？
声音？剑？还是什么？
他急忙挑战陆隐，可却被拒绝，陆隐只留给他一句话：“大宇界，司南队。”
易伤不断挑战，可陆隐拒绝接受，就像从未出现过。
他盯着逻网，闭起双目，这就是对方的条件。
司南队，一听就是隐神节大比的队伍。
他是要让自己代表司南队参赛吗？
望着远方，剑碑矗立，亘古不变。走，还是不走？他沉吟了很久，呆坐在荒野。
另一边，陆隐离开逻网，够了。
如果这易伤不来也没办法。
总不能真帮他登十碑榜吧，那需要时间的。现在比赛重要。
大宇界，是无序天之前，他们这条线路上所有队伍比赛的最后一站，原本如果他们没有轮空，且能战胜下一个对手，最后一战也会是大宇界，现在不需要了。
但大宇界他还是要去的。
因为--大宇。
方寸之距，一艘豪华的飞船翱翔在星空。
这是一方宇宙内，飞船上载歌载舞，到处都是欢呼声。
郎小音高举酒杯：“庆贺我们成功登顶君界。”
“恭喜小音姐。”
“恭喜…”
一口喝完，郎小音欢呼，回望身后，她的助理正不断处理各种事，哪怕是在这种场合也不影响工作。
郎小音跑过去一把拉住她，“都登顶了还做什么做，嗨起来。”
助理推了推眼镜：“君界是被我们征服了，你在这里有无数歌迷，可还有好多界，好多宇宙需要征服，别忘了我们的目标是征服全部的四百零六界。”
郎小音摆手，洁白的皮肤在灯光下反光，美丽的容颜因为喝酒成了粉红色，极为诱人，修长的双腿毫不遮掩的暴露，引来无数人目光。
“别那么紧绷，宇宙就是一个游戏场，我们好好玩玩。”
“祝贺大家。”
无数人举杯：“祝贺小音姐…”
助理无奈，看向光幕，忽然的，眉头一皱，那边传信了？她急忙打开看去，随后脸色一变，拉着郎小音就出去。
郎小音不满：“怎么了嘛，扰人兴致。”
助理脸色凝重，把刚刚的传信给郎小音看。
郎小音看了一眼，同样神色一变：“有人在调查我？”
“不是你，是你们，包括你背后的一切。”
“谁？”
“不知道。”

第五千四百三十三章   那个圈子

郎小音面色肃穆：“自从走上这一行，每天都有人调查我，可那些调查我的人连我背后都查不到，凡是想对我怎么样的都消失了，你知道我背后存在着何等势力，那是一个外界无法看清的庞大存在。”
“现在这调查我的居然惊动了他们，不简单。”
助理点头：“所以我才特意拉你出来，一般人也不用让我们在意。”
郎小音进入逻网，联系着什么人。
过了好一会，对面没接通，只有一句话--等消息。
字越少，事情越严重。
说明她背后的存在感觉到危机了。
助理不解：“能惊动你背后那些人的必然是强大势力，我们只是唱唱歌，怎么会惊动这种存在？”
郎小音放下逻网，吐出口气：“暂时取消一切对外活动，休息一段时间，就说我在创作歌曲。”
助理点头，神色越发凝重。
郎小音看向飞船外的星空，这宇宙，其实也没那么安全。
方寸之距另一处，光幕不断闪烁，是司南队的一场场比赛。
有人盯着光幕，嘴角弯起，发出笑声：“居然在那，胡求吗？白夜族后人，终于找到你们了。”说完，手中出现一个面具，缓缓戴上，走出。
耀光舱穿梭宇宙，远方，延绵的宇宙框架，常人不可见，即便永生境都难以看到。但架构于宇宙框架上的耀光线路却很清晰。
如果认知足够就知道，那条线路代表的就是当前六耀的宇宙框架。
“轮空两次，所以我们可以直接去大宇界。”
“这大宇界可非同一般，是前往无序天的人类文明汇聚点之一，据说那里也是传说中那位陆主走向宇宙的起点…”於山给於小小介绍。
即便以於小小的实力，够资格在司南院担任导师，可对于司界之外的情况了解的也不多。
逻网是可以看到外界信息，但外界太大太大了，信息浩瀚如海，除非主动找，否则一旦出了自己所在的界，说是见世面一点都不为过。
於小小不停点头，对大宇界充满了期待。
陆隐平静看着星空，大宇界吗？
一旁，边知低声道：“大宇界不同于我们见过的任何一界，对人类文明来说那里都很特殊。尽管我们不信陆主这样的神话存在过，但天上宗或许是为了不断加深这个神话，亿万年来对大宇界不断扶持，导致大宇界诞生了很多高手。”
“尤其是大宇界的主星，真宇星。更是走出过数位界主。”
陆隐道：“放心吧，我不会闹事。”
边知讪笑，他说这些就这个意思。生怕陆隐在立水界一样看到谁都想抓，那就完了。
大宇界可不是立水界，卫界这些地方。
卫界一个象女梅比斯很厉害了，镇守耀光交汇地，然而大宇界的存在可不是象女梅比斯可比。在真宇星闹事，谁都保不了他们。
“你之前说，大宇界界主是，温蒂宇山？”陆隐问。
边知点头：“真正的界主是温蒂宇山，但这位温蒂宇山大人是古老存在了，上个时代就活着的人物，一般不会出现，由其他人代管大宇界。”
陆隐笑了。
温蒂啊。
还真是怀念。
不见光，文三思都在，温蒂宇山没死，太好了。
从立水界去真宇星可不近。
数日的时间，陆隐他们一直在耀光舱内穿梭。
唯一的乐趣就是闭眼静修，或者看隐神节大比。
刚刚他们就看了一场，是楚家的比赛。楚家就在他们这条线路上，如果他们赢下一场，那么真宇星比赛的对手不是楚家就是罗天队。而今倒是不需要了。
楚家赢的很轻松，因为全员渡苦厄。
比赛结束后，不给他们彻底沉默。
全员渡苦厄，这压力，太大了。就算罗天队也不是这样的。
楚家的比赛根本就是碾压。
“太夸张了吧，全员渡苦厄，这，这是作弊吧。”牛大力都惊呆了。
沉星道：“没什么意外的，那是楚家。”
“无数年凌驾宇宙之上，敢与六耀决裂却依旧高不可攀的七氏隐族，一旦出手，谁人能敌？”於山感慨。
边知道：“历届隐神节，七氏隐族只要出手必入前十，而冠军要么是七氏隐族，要么就是六耀直系，再无其它。”
“对于他们来说，我们这些队伍，包括界队，赤雨队，乃至文家这种传承古族的队伍都是野队。”
“他们眼中的对手唯有那极少数圈子里的人。”
陆隐赞叹：“还真是让人敬畏啊。”
边知看了他一眼，不确定陆隐语气代表着什么。他曾有过荒诞的猜测，可稍微理智一点就知道那不可能。此人的圈子或许牵扯到传承古族，比如文家那种，但七氏隐族，还是无法触碰的吧，那太遥远了。
七氏隐族可是从未与外界通婚的。
他们，很神秘。
有种历史的高贵感。
距离真宇星不远了，众人沉默着等待。
方寸之距，郎小音也要去真宇星了。
她望着逻网光幕，光幕内是一个样貌俊逸的男子，但气质却极为古老沧桑：“听话，乖一点，去吧，理想先放放，你师父的师父的师父曾经也跟老祖我说过理想，可以，只要不影响正事，理想什么的追求去好了，但现在这是正事。”
郎小音苦恼：“老祖，什么正事啊，去真宇星干嘛，我不想去。”
男子笑道：“故人相托，拒绝不了。”
“就是调查我背景的人？”郎小音目光一闪，问。
男子点点头。
“是谁？”
“文家。”
“文家？那个传承古族？他们调查我干嘛？我跟他们又没牵扯。”
“其实我也不知道，我们大五掌之门来自亿万年前的九霄宇宙，而文家则来自天元宇宙，虽说都是传承古老，但彼此交集不多，这次是他们主动联系，我也想知道什么目的。”
郎小音低声问：“危险吗？”
男子笑道：“如果危险还让你去做什么？我大五掌之门可从未有出卖弟子的习惯。”
郎小音无奈，颇为苦涩：“行吧，那我去，不过老祖，我们说好了，只要有可能就放了我。”
男子大笑：“放心吧。”
结束对话，男子放下手，面色凝重。此事并不像他说的那么简单。文家为何突然调查小音，查到后双方对话过，希望小音去真宇星见一个人，那个人是谁文家也没说。
文三思以文家的名誉保证不会对小音做什么。
而真相，要在见过那个人之后再说。
他也很好奇，文家与他们会有什么瓜葛，那个人又是谁。
看来还是要请他出山了。
想着，再次联系郎小音。
郎小音急忙接通，很期待望着：“老祖，是不是有变故？”
男子道：“你现在在哪，找个地方跟驷老祖汇合吧，让他带你走一趟真宇星。”
郎小音震惊：“那胖子？不，驷，驷老祖要出关？”
“不错。”
“这么说这一趟很危险了？”
“不危险，只是以防万一。”
郎小音苦着脸，“那，如果真不危险，能不能不让驷老祖出关？”她觉得丢人，想起那个横着长的胖子，带在身边会影响名声的。
外界一旦知道肯定会传出各种话。
尤其那死胖子说话不过脑子。
男子肃穆：“别任性了，事关文家，不要大意。”
郎小音无奈，只得说出地址。
…
大宇界，一个无论对当今时代还是对亿万年前岁月都有特殊意义的地方。
而真宇星则是大宇界绝对的核心。
耀光自大宇界交汇，但却远离真宇星，外界都知道原因。
那就是耀光可以坏，真宇星不能动。
陆隐一行人到达了真宇星，这里是隐神节大比这条线路上的最后一站。
将决出这条线上参与决赛圈的最后三十支队伍。
了解内情的都知道是楚家了。
走下耀光舱，陆隐抬头看向远方，站在原地，思绪回到了久远之前。哪怕没有这亿万年的沉睡，真宇星，他也好久没去了。
第一次到达真宇星是什么情况他还记得。
那时候哪能想到今日。
如果说地球是踏入修炼界的起点，那么真宇星就是踏入宇宙的起点。
“怎么样，是不是跟你想象的不一样？真宇星虽然名气很大，在我人类文明中也特殊，但本身却只是个很普通的星球，跟外界那些动则巨大的星球或者悬浮宇宙的城池比起来差了太远。”
“然而就是这么一颗星球，无论是现实地位还是历史地位都是极高的。”
“大宇界能走出一大批高手，全靠真宇星。”边知感慨。语气带着羡慕，即便他师父边陲老人来了真宇星都要低调做人。
不管真宇星本身有没有高手，这里，都不是常人可以撒野的地方。
他看着陆隐的背影，据说这真宇星对于那个圈子的人来说意义特殊，就跟传说的那样，凡是与陆主有关的，无论明面还是暗面，都是特殊的。
此人在那个圈子里究竟是什么身份？
他越来越好奇了，因为他刚刚的眼神，充满了怀念。
他肯定没失忆，都是装的。

第五千四百三十四章   袭击

刚在真宇星入住，就有人上门。
往界高手--驳罪，一个契合两道宇宙规律的永生境强者。
听闻往界高手到来，边知与於山急忙前去，顺便通知了陆隐。
陆隐没去，没必要。
外面，边知他们见到了那个往界高手。跟预料的不同，往界高手没有愤怒，更没有一见面就出手的意思，只是询问了抓往界修炼者的原因。
而立水界界主早就给边知找好了。
没错，就是希望通过此事赌一下，看天上宗能否取消司南队参与比赛的资格。
这个理由完美的无懈可击。
以至于，往界高手走了，走的很干脆。
边知跟於山愣神，就这么走了？虽然他们没伤害往界修炼者，但却是在利用，想利用往界逼迫天上宗取消他们比赛资格。这都能原谅？
不管怎么想。
往界的那个高手就是走了。
陆隐看向边知：“一句多余的话都没有？”
边知摇头：“没有，听到理由，直接就走。”
陆隐点点头，自言自语：“要不要抓来问问？”
边知一听，当即脸色就变了，刚要说话，不见光自虚空走出：“要抓吗？很简单。”
陆隐摆手：“算了，两道规律的而已，没意义，如果来的是三道规律，倒是可以抓起来。”
边知无语，这都什么人呐，还有，干嘛又要抓人家？人家没得罪你们吧。
陆隐他们到达，而文三思，易伤还有郎小音都在赶来的途中。
距离决赛圈前三十的比赛还有一段时间。
…
司南星，随着司南队排名越来越高，慕名前往司南院的人也越来越多，当然，都是司界的修炼者。外界修炼者很多都还不太清楚。唯有决赛圈才会将前三十的队伍彻底放大。
不过司界只关注司南队。
所以此刻司南院已经成了司界各大势力关注的目标，纷纷将传人送去修炼学习。
作为参赛队员，不管是牛大力家的公司还是胡求家的小巷子，每日都会引来很多很多人。
巷子里，小店已经有段时间没开了。
实在是人太多，东西不够卖。
老者卖的已经很贵，可以说贵的离谱，平日里根本没生意。但这段时间东西都不够卖。
他一点都不高兴。
卖东西只是副业，他无聊了而已，又不是真为了赚钱。
白夜族家那小子就是能惹祸，还越惹越大。老者发脾气，白夜族人只能不断赔罪。
这一日，巷子口出现了一个男子，绕着小店走了一圈，气息寻常，似与这周围人一样。
但小店内，那个老者陡然看向他的方向，手中，圆球打出。
圆球穿透房屋，轰向男子。
男子嘴角弯起，右手食指轻点，轰的一生，发生剧烈爆炸。
整个小巷子都被抹平。周围人非死即伤，一些修炼者都不例外。
“谁？”老者厉喝。
男子缓缓戴上面具，狰狞的笑容看向里面：“九点，向各位问好，请各位老家伙，赴死。”说完，一步踏出，指影重重，全部点向老者。
老者望着男子一指点来，竟毫无动作。
不是不想，而是避不开。
就在这时，红色剑锋自虚空探出，发出轻鸣，横斩。
男子一个翻身避开剑锋，再看去，老者身旁多出了一个面似少女，气息却沉淀古老的人，黑白色长发飘散，面容冷漠，样貌却显得柔美。
他目光发亮，呼吸急促：“灼白夜，果然找到你们了，太好了，哈哈哈哈。”
老者身旁的女子赫然是白夜族，灼白夜，而老者是财老。
小店大地之下，一道道身影出现，财老身旁，秋雨夜王到来，急忙抓住老者后退：“老家伙，你没事吧。”
财老松口气，后怕的拍了拍胸口：“差一点就死了，幸亏那丫头来的及时。”
秋雨夜王盯向男子，眼中滔天杀意。
男子却毫不在意：“一群过了气的老家伙早就该死了，这个时代没有你们的位置。对了，死前能否告诉我梦萝的位置？一并清除。”说完，周身灰色流淌，岁月之力。
灼白夜目光冰冷，持剑斩出，剑技白虚，可斩永生。
战斗一下子白热化，并非切磋，而是生死厮杀。
从亿万年前活到现在，不是每个人都能成为高手。
大多数人受限于资质，即便给他再多资源也难以更进一步。比如灼白夜，现在也只是两道规律永生境，也比如秋雨夜王，只是普通永生境，而第二夜王甚至早就死了。
修炼者，但凡达到祖境层次，活个亿万载不算什么。
可活得久不代表就一定强。
相反，那些后来出生的人，很多人名扬宇宙，甚至登入岁月榜单，他们的实力未必在那些自上个时代存活至今的老家伙之下。
眼前追杀他们的男子就是高手，而且是三道规律高手。
财老脸色难看：“居然是三道规律强者，还真舍得下血本，以前也没这么厉害的追杀我们。”
一旁，有人开口：“以前只是想寻找我们的踪迹，现在找到了后面人自然出手，应该是胡求的原因。”他是灰白夜，曾与陆隐一起在星空第十院学习，而今这么多年过去，他也只是契合一道规律永生境而已。
秋雨夜王低声道：“老家伙，是我们白夜族连累你了。”
财老翻白眼：“说这话干嘛？我们一定死？”
说话间，灼白夜施展了夜尽天明，想要将对手强行沉沦于白色深渊。原本这门战技早已跟不上时代，更不用说对付三道规律强者，可灼白夜领悟的是剑势，以势养剑，从场域跨入势，战力非凡，以势打出的夜尽天明，即便三道规律强者都被影响。
男子面色一白，瞳孔透过面具盯向灼白夜，嘴角弯起狰狞的笑容：“你们这些老家伙还真难对付，不过这样杀的才有价值。”说着，磅礴的岁月之力凝聚，化为一头恐怖怪兽咆哮冲天。
司南星早已因为此战震荡摇曳，而随着这头怪兽的出现，蔓延出了司南星，朝着整个司界而去。
周边宇宙不断摇晃，无数人恐惧。
灼白夜瞳孔一缩：“岁月之法？”她咬牙，“白虚。”
一剑之下，岁月怪兽冲出，剑根本触碰不到男子就被打飞。
眼看岁月怪兽咬向灼白夜，一抹水流凭空诞生，“红尘炼心。”
男子脸色大变，望向水流之后，那里走出了一个老者，摸样邋遢，但气息却让他骇然，“你，你是当初的疯院长少尘？”
老者正是少尘，领悟上善若水之境，跨有境为无境，以无境破有境，以红尘为载体，领悟红尘之法，后又拜师九劫天受，以经历化为重劫。
谁也没想到他竟与白夜族人在一起。
看到少尘出现，男子当即退走，打不赢的。那些老家伙中有些人在上个时代默默无闻，但随着时间推移，积攒，实力很恐怖。
但他想走，少尘却不愿。
面对他，一指点出：“松手。”
这是来自九劫天受的传承，一指可点生灵经历，而他在此基础上凝练了红尘，将九劫天受极限的九道沉沦推演到了十二道。
非因果，非岁月，非力，非攻，仅仅只是承受。
但就是这一指，让男子吐血，他以岁月怪兽撞向少尘，少尘双手合十，十二道沉沦。
若非有意避开，司南星早已崩溃，无数人被红尘左右，迷茫的望向星空。
包括男子。
十二道沉沦下，他，彻底坠落，而岁月怪兽也散去。
少尘，是三道规律强者。
同级别，难有人可与之对抗。他沉淀太久了。
财老这才松口气，望着倒在地上近乎半死的男子，“小崽子，让我们这批老家伙死，你还嫩了点，看我审问一番，看看到底是谁在针对我们。”
男子躺在地上，嘴角含血，双目无神的遥望星空：“审问？呵呵，你太高看自己了，老家伙们，我在下面等你们。”说完，体内岁月之力缠绕，少尘急忙推开众人。
只见一阵风刮过，男子烟消云散。
众人愣愣望着。
“什么情况？”
灼白夜沉声道：“他死了。被岁月抹杀。”
少尘走上前看着男子原本躺着的方位：“一抹岁月，让他连枯骨都剩不下。”
财老面色凝重：“我们该换地方了。”
“要不要通知胡求？”灰白夜问，胡求是他的后辈。
灼白夜摇头：“不用，虽然没看比赛，但我也一直在关注逻网消息，现在司南队两轮轮空，可以进入隐神节大比前三十。一旦进入前三十就会被天上宗关注，没人敢对他下手。”
“我们只要确保自己无碍就行。”
“那走吧，真麻烦，不断换地方。要我说，不行就跟其他人汇合，七氏隐族，随便找个加入就行。”
秋雨夜王无奈：“我们白夜族地位尴尬，一开始是陆主的敌人，后来虽然被陆主收归麾下，可与其他人并不熟悉。”
少尘也摇头：“没必要，每个人都有自己的路。”
财老无奈，目光复杂：“那小子真会给人惹麻烦。早跟他说过要自私一点自私一点，人呐，就不能太无私。”
一众人迅速离去。

第五千四百三十五章   亲人

司南星这一战迅速传了出去，毕竟动静太大，整个司界，甚至旁边的界都察觉波动，这是相当不简单的，唯有三道规律出手才会造成如此动静。
当今时代，六耀之下，除了战场，其余地方很难爆发如此战斗。
天上宗都会调查。
…
夜幕笼罩，黑暗的空间出现一个时钟，圆形，横放。
时钟是固定的，指针对准正上方。
陡然的，指针一动，对准一点。
一点明亮了一下，发出低沉且干硬的声音，没有任何情感波动，宛如机器人：“九点确认死亡。”
指针转动，指向三点，三点明亮，发出声音：“司南星一战吗？岁月之力影响周边的界，看来九点用全力了，却还是战死。”
六点：“正常，这么多年，我们损失了多少人，那些老家伙一个个能活到现在，总能冒出几个恐怖的。毕竟当初能跟随在那个人身边的都是那个时代的天骄精英。”
七点：“能否追踪那批人的踪迹？”
“他们不傻，追不到了。只有个胡求在司南队。”
“司南队不能动，已经入前三十，一动，天上宗就会调查。”
“没想到小小的司南队也能进入前三十，虽然是运气，但也成了那小子的保命符。不过无所谓了，最多等等，等比赛结束，我们继续抓。”
指针指向正上方十二点，“诸位，再次提醒一句，敌人很强大，非常强大。他们不是你们认知中的寻常对手。他们掌控了两个时代的力量，甚至还有那个人带去的认知，无尽岁月下来，有多少人达到恐怖级数谁也不知道。未入岁月榜不代表不能。所以再发现他们，立刻上报。”
“明白。”
“没问题。”
“好。”
“废话。”
…
真宇星，陆隐一个人走着。
每一步似都踩着曾经的回忆。
他走着走着，来到了大宇帝宫外，看着远方竟然过了亿万载岁月都没怎么变的大宇帝宫，目光复杂。
而角落处，那个小酒馆依然存在。
那时候就说要拆，直到今日都还是原样。当然，老板早就换人了，或许是曾经老板的后人，也或许不是。
陆隐走向小酒馆，摆设都跟曾经一样。
岁月到底有没有变过？痕迹体现了岁月，可痕迹也能作假，如此，岁月是不是也能作假？
望着小酒馆里忙碌的身影，似在朦胧光芒下闪烁，陆隐忽然想到了这点。
“老板，来壶酒，上几个小菜。”
酒馆内，年轻的老板走来，为陆隐端来了酒与菜。
陆隐喝了一口，呆愣原地，味道没变，还是曾经的味道。
不管岁月如何变迁，酒一入喉就将他带去了过往岁月。
原来，岁月也是有味道的。
放下酒，陆隐看向年轻的老板，依稀间仿佛看到曾经老板的样貌。果然是后人吗？
煮酒寒风，百味小菜。
他想到了杜克宇山。
想到了曾经放飞自我，带着很多故人来此喝酒的一幕幕。
也不知道有多少故人还在。
一壶酒可以喝到天亮，也可以很快喝完。
时间在这一刻仿佛停顿，耳边的喧嚣也被岁月抹平。
陆隐放下了钱，走了。
第二日，他又来了。
接下来数日，他天天来此，不带一人，就自己，自斟自饮。
直到这一日，熟悉的身影坐在邻桌，目光落在他身上，准确的说，是落在他脸上。
陆隐看去，目光一震，温蒂？
坐在邻桌的赫然是温蒂宇山，她面容被模糊，寻常永生境都看不清，看一眼便忘记，也不会在意，但却影响不了陆隐。
陆隐现在虽无法修炼，却能看穿世间的一切。
温蒂宇山摸样没变，还是那个样子，只是整个人给人的感觉沧桑古老了许多。
而他的目光让温蒂宇山呆滞，两人彼此对望，目光跨越亿万载岁月，回到了曾经。
“你？”温蒂宇山声音干涩，不敢相信。
陆隐笑了，做了个请的手势：“好久不见了，温蒂。”
温蒂宇山本以为眼前之人是个狂热崇拜陆隐的人，所以整容成陆隐摸样，这样的人她也见过，还不止一次。但谁能想到眼前这个是真的。
不用怀疑，哪怕没有修为，她也确定。
他，就是他。
她起身，坐在陆隐对面，到现在都没回过神。
陆隐给她倒酒：“抱歉，本打算过几日再联系你，没想到遇到了。”
温蒂宇山盯着陆隐，忍不住一手抓住他。
陆隐没动，任由她抓住，与她对视。
手臂都被抓紫了。
温蒂宇山眼圈泛红，咽了咽口水：“你，真的还活着？不是假的？”
陆隐放下酒壶，拍了拍她手背，“我还活着，回来了。”
温蒂宇山眼中流下清泪，却始终不愿意闭眼，她怕，怕一睁眼，这个人就没了。
她对陆隐有感情，但却是亲情。是不死宇山带回来，她视作弟弟的亲情。是陆隐背负人类文明，她视作靠山的亲情。也有那一次次不惧生死，扛着人类文明前进的尊重，与心疼。
当得知陆隐死在弥主手里，她的天就塌了。
不止她，很多人的天都塌了。
亿万载岁月，浑浑噩噩的过，而今，再次看到他，这宇宙才清晰了起来。
她笑了，陆隐也笑了，替她擦去眼泪：“多大的人了，要是让外人看到大宇界界主在这哭，不知道笑成什么样。”
温蒂宇山松开手，端起酒杯喝了，望着陆隐：“什么时候回来的？”
“不算久，两年多前吧，我是被人挖出来的…”陆隐说了一下这段时间的事。
对温蒂宇山与对不见光，文三思他们都不同，情感不一样。
他需要交代一下，对家人的交代。
温蒂宇山迷茫：“鼎为什么在那？”
“天上宗发生了什么？”陆隐也问。
“很乱，当初你死在弥主手里的消息传出后，很多人都离开了，也有人想找弥主报仇，那段时间是人类文明比较混乱的岁月。很多人都说是其它几个主宰故意透露的消息，也有人说是王文说的…”
陆隐静静听着，温蒂宇山知道的并不多，毕竟她那时候修为在那，包括文三思他们都无法接触到天上宗高层，也就是当今的七氏隐族。
随着七氏隐族的离去，很多事也渐渐淹没了。
再加上至尊山内放出了一批生灵，弥补人类高手空缺，稳定了文明，而弥主更是压制其余四大主宰，成为当之无愧的宇宙最强，所以慢慢的，很多历史也就被遗忘。
“你想知道只能找七氏隐族，要不要我帮你联系？”
“不用，还不急，我也想试试这隐藏在暗中的感觉。”
温蒂宇山笑了，“你想怎么做都可以，只要活过来就行，但，为什么没修为？”
陆隐耸肩，再次给温蒂倒杯酒：“自找的，别说我了，桃香，火青山他们怎么样？”
温蒂宇山目光黯淡：“大多死去了，不是所有人资质都能修炼到现在的。有些人也死于战场。六耀的战场很残酷，大宇帝国这些年培养了很多高手，但那些高手都是这个时代的，故人死去了太多…”
“你师父菩圣呢？”
“她老人家也死了，死在了六耀战场…”
两人一边喝酒，一边聊天，不知不觉过去了一夜。
对于温蒂来说，跟陆隐聊多久都不嫌多。
但陆隐要回去了，因为胡求给他发信息，说司南星出现了变故。
“我现在是司南队领队，想找我随时可以，但不要太显眼。对了，不见光，文三思也在我那。”
温蒂宇山点点头：“有他们在，你还安全点。”
陆隐心中一动：“发生了什么？”
温蒂宇山道：“很多故人的死总感觉来自一些人的针对，但那些人是谁，毫无痕迹，我怕那些人会找到你。”
陆隐眼中闪过冷意：“我知道，先回去了。”
看着陆隐离去的背影，温蒂宇山笑了，她很久很久没那么笑过了，还活着，真好。
返回住处，一眼就看到面色悲痛的胡求，眼神有些呆滞，盯着逻网的光幕看。
陆隐上前几步看去，神色一变：“什么时候的事？”
於山沉声道：“不久前，此事一发生，学院就告诉我了。此战范围极大，必然有三道规律强者出手，我们也弄不清谁会在司南星做这种事。”
於小小愤怒：“会不会因为隐神节大比？有的人输了所以报复。”
“不会。”
“不会。”
陆隐与边知同时开口。
陆隐没说话，边知看了他一眼，道：“隐神节大比是有报复与场外的算计阴谋，可是个人都知道我们是凭运气打入前三十的，接下来的对手没一个把我们放眼里，所以不会对付我们。”
“而过去的对手就算要报复也不至于这么做，那可是三道规律强者，我都不是。”
陆隐看着光幕，“你们先出去，胡求留下。”
於山看了眼陆隐，拍了拍胡求肩膀，走出。
边知也带着其他人离开。最后只剩下陆隐与胡求二人。
胡求还是一脸呆滞的模样，他无法接受，自己的家在此战中彻底没了，亲人都没了，三道规律战斗，必死无疑。
亲人都死了。

第五千四百三十六章   是你吗？

陆隐走到胡求面前，盯着他：“看着我。”
胡求下意识看向陆隐，眼中尽是悲痛。
“在你们家族历史中有没有发生过类似的事？”
“类似的事？”
“干脆的说，就是被追杀。”
胡求茫然：“被追杀？没有，谁会追杀我们？”
陆隐道：“可据我所知，你们家族一直在搬迁，每隔一段时间就会离开原本的住处，而上一次搬迁，是你出生前。所以你一出生就在司南星。”
胡求不解：“先生怎么知道？”
陆隐眼睛眯起：“你的亲人未必死了。”
胡求目光大睁，一把抓住陆隐：“先生，你怎么知道？真的假的？他们没死？”
陆隐道：“我只是说未必死了，因为我的故人，没那么容易死。”他也没想到自己的故人就在旁边。
胡求来自白夜族，可亿万年过去，白夜族都不知道分散到了哪里。而他认识的白夜族故人没几个，没想过那么巧。
早知道应该去一下胡求家里的。
他们家遇袭或许就与那些面具人有关，还有上清与白雪的死，温蒂宇山遇袭，这宇宙存在着一只手在清除他的过往。
自己没找到的故人，那些人会找到。
如果真是自己的故人，活到现在，但凡有一两个天赋不错的，那实力也不会低。
三道规律战斗，既然发生战斗，意味着有反抗，那，谁胜谁负还真不知道了。
胡求听不懂陆隐的话，但陆隐之前说出了他白夜族身份，而今又这么说，他再蠢也知道陆隐认识他的家族。
“先生，你是不是知道什么？能不能告诉我？能不能帮我找到我爷爷他们？”胡求哀求。
陆隐拍了拍他肩膀：“他们如果没死一定会来找你的，而今既然消失，肯定有苦衷，於山院长说你要回去，太冲动了，如果你的爷爷他们没死，因为此战躲了起来，你现在回去无疑是给敌人递刀，让他们通过你找到你爷爷他们。”
胡求木然的放下手，是啊，如果没死，自己一旦回去就会害了爷爷他们，可，真的没死吗？
他不是孩子，陆隐的话更多的是安慰他听的出来，但，哪怕只有万分之一的希望，他也要抱着这个希望走下去。
陆隐看着他：“我相信你的亲人没死，你也要相信，而你现在很安全，隐神节前三十名的队伍无人敢动，此事，必须等隐神节之后才能解决。或许比赛途中，你的亲人们就联系你了。”
胡求咬牙：“我明白了，先生。”
陆隐走了，面色凝重。
梦萝，白夜族，上清，温蒂宇山，一个个故人，或死或伤，这还是他知道的，更多的不知道，七氏隐族那边应该无人敢动，可往后就不清楚了，那要看背后那只黑手到底有多大。
他倒要看看究竟是谁在出手。
肯定也是故人。
两日后，易伤到了，直接找司南队。
边知看到易伤，倒也没有太惊讶，陆隐说过这几天会有新的替补到来。
能在这时候替补参加前三十比赛，实力肯定不低，至少也是序列规则层次的。
而易伤是始境，超出了他预料，却也没超出太多。
易伤面色冷漠，站在陆隐面前，“你真能让我登十碑榜？”
陆隐淡淡道：“很简单。”
“你连修为都没有。”易伤看到陆隐的一刻直接就怒了，这个人居然只是个普通人，居然把自己忽悠出了无序天。
那可是违背了自己的誓言。
付出那么大代价，来见的居然只是个普通人。
若此人没有交代，即便此地有永生境坐镇，他也要讨个说法。
交代吗？太简单了。
陆隐一口气说了易伤剑招的五处缺点，听的易伤目瞪口呆。
他的剑招肯定有缺点，陆隐之前在逻网就指出来过，说是痕迹过重。
而今说的缺点不仅如此，还有什么心里的痕迹，出剑的角度，乃至呼吸间的配合，他自己都没想过那些。
听起来这些所谓的缺点早已不该是始境存在的，那是初入剑道之人才会犯的，可当他根据陆隐提的缺点改正后，发现自己的一剑，更快了。
“没有完美的生灵，你理解的所谓至高的剑道，不过是你这个层次应该达到的，却不代表你就改正了你这个层次，乃至之前的缺点。”
“你不能指望一个初入剑道之人领悟岁月痕迹，反过来说，你领悟了岁月痕迹，也不代表就能在某些基础上超越初入剑道之人。”
“这就是我说的，纯粹。”
“纯粹只是剑道起点，小家伙，你连起点都还没摸到。”
易伤听着陆隐的话，沉吟片刻，深深行礼：“多谢先生点拨，还请先生指导。”
陆隐挑眉：“你喊我什么？”
易伤急忙改口：“师父？”
陆隐摇头：“过了，你不够格。”
易伤愣愣看着陆隐，他，不够格？他可是百岁以内自我修炼到始境的，尽管有一界资源扶持，可同样情况下，大部分人连序列规则都到不了。而他更是对剑道有独特的天赋，这都不够格？
“你就喊我领队吧。”陆隐说了一句，然后走到易伤身侧，指尖点向他的剑锋，轻轻一敲，剑鸣轻响。
“听到了几声？”
易伤脱口而出：“一声。”
“再想。”
易伤沉吟了一下：“三声。”
“再想。”
易伤迷茫，是三声没错，他努力回忆，身为始境修炼者，过往发生的很多事都能于记忆中重现，完美还原，尤其他修炼的还是岁月一道。
可怎么想都是三声。
陆隐又敲了一下。
“三，三声。”
“我藏了一声，是为痕迹。”
易伤目光陡睁，骇然望向陆隐，陆隐嘴角弯起：“以岁月找了看看，如果你能找到第四声，就有资格再去挑战十碑榜，当然，能不能登上还要看十碑榜其他人的领悟，如果登不上，我还会帮你的。”
说完，陆隐离去。
易伤站在原地，缓缓低头看向剑锋，藏了第四声？想着，灰色岁月笼罩，他要寻找那第四声。
他修炼岁月痕迹，此人只是个普通人，凭什么藏第四声。他想不通。
又过去一日，郎小音来了，很低调的样子，整个人包起来了，生怕被人认出。
而在郎小音身后跟着一群人，都是保护她的，当然，那些人实力还没她强，更多的是处理杂事。
其中有一人身材格外引人注目，一个胖子，横着长的胖子。
郎小音望着边知，边知也看向她，真惊讶了。
此女对外身份倒是不被他放眼里，但能于十碑榜留名，哪怕只是一刹那，也代表在那十股力量的领悟中达到了宇宙前一万名，这是相当高的荣誉了。
即便被挤了下去，可不代表此女就无法再登。她可是有一段时间没去挑战登榜了。
至于修为。
渡苦厄。
说实话，边知都没想到这个女子居然达到了如此修为，没有庞大势力支持几乎不可能。
此女背后肯定存在看不清的势力，又是那个圈子的吗？
“你就是司南队领队？我老祖让我来找你，什么事？”郎小音见面就问，哪怕对边知也没什么尊重，一个永生境而已。
边知道：“加入司南队，参与隐神节大比。”
郎小音翻白眼：“你还真敢说，我了解过你们，两轮轮空入前三十，真够胆的，不想办法退出比赛，还上杆子往上爬，不怕摔死。”
边知跟她说话有些谨慎，如果是以前，以他边陲老人弟子的身份与司界界主的地位，面对谁都无需在意，可现在却清楚此女背后可能与那个圈子有牵扯，所以不知道怎么回了。
不知道从什么时候开始，他竟这般谨慎。
“摔死也拉着你一起。”有声音传来。
郎小音听了大怒：“我才不陪你们摔死，谁啊，恶心人是吧。”
陆隐走出，笑眯眯看向对面，不过不是看郎小音，而是看那个胖子。
与此同时，胖子也看到了陆隐，眨了眨眼，眼神迷茫。
陆隐笑的更欢了，“胖子，你很魁梧啊，要不要去四临域？七哥我还缺个路标。”
听到此话，那胖子瞳孔陡缩，张大嘴，懵了。
四临域，路标，七哥，他，他，他？
郎小音一步上前挡在胖子与陆隐中间，瞪着陆隐：“刚刚就你在说话是啊，你想拖死我？你谁啊？跟我老祖什么关系？跟文家什么关系？告诉你，我不怕你，我。”
身后，无可阻挡的力量一把将她推开。
郎小音很是狼狈的差点摔倒，怒极，刚要喝骂，却看到了自家那位胖老祖站在那个人面前，不好，老祖要动手了，她急忙阻止，虽然愤怒，但也不至于打人。
“老祖，没必要。”
边知下意识要挡在陆隐前方，然而只是动了一步，一种恐怖的气势如暴山压下，让他寸步难行。
他骇然望向眼前的胖子。
什么鬼？这胖子好凶猛的气势。
完了，他一旦动手，这柱子必死无疑。
然而接下来发生的一幕却让所有人懵了。
只见胖子小心打量着陆隐，围着他绕了一圈，然后用郎小音从未听过的温柔谦卑乃至装孙子的声音问：“是你吗？”
郎小音恶寒。
周围人呆呆望着，什么情况？
威武的胖子还能这么温柔？
边知愣愣望着，刚刚一瞬间感觉到了狂暴之气是谁的？是这个胖子的吗？

第五千四百三十七章   以表敬意

陆隐笑的高兴：“愿不愿意再当一次路标？这次，七哥还能教你大五掌之术。”
胖子激动，难以自抑，有种白日见神的感觉。
多少年了，这个人的传奇从未谢幕过，乃至随着岁月推移越来越深。他们认识这个人，这个人不是假的，他的过往，他的存在，他做过的事都是真的。
无数人都说那是假的，是天上宗创造的神话，是一种信仰的精神。
我呸。
就算弥主愿意创造这个神话，其余五耀也愿意？隐神节大比属于整个六耀，不管他们多恨这个人，为他举办隐神节都是心甘情愿的，因为都服气。
古往今来，谁能让六耀服气，只有这个人。
咽了咽口水，肥硕的脖颈发出的声音让所有人都听得清楚，一个个古怪看着，这胖子要吃人？
陆隐伸手，放在胖子肩膀上，“好久不见了，聊聊吧，你也进步了不小。”
胖子激动点头，他叫驷九食，只喊过一个人七哥。
就这样，陆隐带着胖子走了，从头到尾，胖子都乖乖跟着，一脸的顺从与，崇拜？
郎小音惊呆了，没人比她更了解自家这位胖老祖有多傲气，天知道他的傲气哪儿来的，说是跟随过一个人，可那个人是谁，说是等她突破永生境再说。
姑且不论这点，胖老祖的实力可是相当强的，那一身横练肌肉配合大五掌之术以及莫名其妙不知道从哪得来的修炼之法，谁都不怵。
谈论古今，将岁月榜单讽刺的体无完肤。
就这么一个人，那么乖？
什么情况？
边知深呼吸口气，就知道有问题，他看了眼郎小音，此女刚刚喊了一声老祖，这胖子也是那个圈子的。
只要是那个圈子的人遇到这柱子都这样。
他发现自己应该习惯了。
另一边，陆隐带着驷九食来到自己住处。
驷九食激动行礼：“七哥，陆主，你还活着，你终于回来了。”
陆隐笑道：“怎么，你知道我能回来？”
驷九食咧嘴，“不止我，很多人都说七哥你一定能回来。不过当初到底怎么回事？七氏隐族的人都说是弥主对七哥你下手，我们却不清楚。”
当初的时候，驷九食他们的修为很低，完全够不上天上宗高层，包括不见光他们也是，所以得到的消息都来自七氏隐族这些陆隐最亲近的人。
陆隐也没多讲，跟驷九食聊了聊过往，又问了大五掌之门现在的情况。
原来郎小音的老祖就是大五掌之门的朗如玉，当初见过。而文家查郎小音背景的时候刚好查到了大五掌之门。
文三思亲自对话朗如玉，让郎小音来一趟真宇星，具体什么也没说。郎小音能来完全是朗如玉看在文三思的面子。
而驷九食跟来也是为了保护郎小音。
驷九食打死也想不到会遇到陆隐。
他跟陆隐说了很多，足足过去半天才再次出现在众人面前。
面对郎小音他们迷茫的目光，驷九食上去就是一脚，把郎小音都踹倒了，女神形象荡然无存。看的陆隐都一愣。
那可是郎小音，怎么说都是女孩子，这，太粗鲁了吧。
郎小音气急，跳起来怒骂驷九食：“死胖子，你疯了。”
驷九食赤红双眼，瞪着郎小音：“闭嘴，快过来拜见你师父。”
郎小音一懵，谁？她看向陆隐。
陆隐无语，这胖子。
驷九食一把抓住郎小音耳朵就拽向陆隐，低声来了一句：“别说话，天大的机缘。”说完，将郎小音很是粗暴的甩向陆隐：“快给你师父磕头，先磕一万个以表敬意。”
郎小音还没反应过来。
她的助理，还有那群保护的修炼者都傻眼了，愣愣望着，发生了什么？
边知看着驷九食，谁家以表敬意磕一万个头？
陆隐翻白眼，刚要说话，郎小音大喊：“我有师父。”
驷九食咬牙：“没了，你那师父不尊老爱幼，不符合我们大五掌之门的传统，开除了，现在拜师，立刻磕一万个响头，我不说停就不准停。”
“我们大五掌之门的传统不是以下克上吗？”
“改了不行啊，废话那么多，快拜师。”驷九食不断给郎小音挤眼睛，眼珠都挤红了。
郎小音再傻也反应过来了，她虽然不知道胖老祖为什么这么做，但胖老祖对她虽然粗暴，却一心为她好，这点她知道。
所以，面朝陆隐准备磕头。
陆隐阻止：“行了，胖子，我不收弟子。”
驷九食一脚踹翻了郎小音，完全不带留手的，郎小音都要吐血了，她助理急忙上前阻拦。
边知都看不下去，人家怎么说都是有无数歌迷的明星，给点脸吧，这是打孙子呢。
而被引来看热闹的於小小也急忙上前阻拦。
驷九食厉喝：“都滚开。”他瞪着郎小音：“快拜师，没机会了，快。”
郎小音从未见过胖老祖这么急，她看向陆隐。
陆隐无奈摇头，再不收还得打，这死胖子：“行了，就当个记名弟子吧。”
驷九食虽不甘心，但看了眼陆隐，见陆隐脸色平静，不敢再逼迫，唯有对郎小音点点头，催促：“快拜师。”
郎小音面色苍白，这拜个师怎么跟打架一样，她是真要吐血的，强行咽回去了，胖老祖也太狠了。
跪在陆隐面前，“弟子郎小音，参见师父。”
陆隐无奈，“行了，起来吧。”
驷九食这才彻底松口气。
其实不止他，所有人也都松口气。刚刚他那样子跟要吃人一样。
郎小音到现在才回过神。
这不，多了个师父，而自家师父因为不尊老爱幼，被开除了？什么跟什么？
这时，不给走出，跪在陆隐面前，一句话不说。
陆隐无语，肯定是不见光，这家伙让不给拜师。
不给也不知道师父什么时候来的，耳边听到师父命令，让他必须拜师，哪怕是个记名弟子，所以他做了，很沉默的样子。
驷九食看向不给，这小子挺机灵啊。
陆隐道：“行了，你也算记名弟子。”
不给起身，完成任务，师父也还在，挺好。
一个普通人，却让驷九食这样的强人死皮赖脸逼着自家晚辈拜师，是个人都知道有问题。陆隐绝非普通人那么简单。
边知对他的身份越来越好奇。
至于他的能力，不用怀疑，指点过谁，谁都会提升。
郎小音现在就特别好奇加不服气，她师父对她很好的，那可是她老祖亲自挑选的师父，在胖老祖这里居然直接被开除了，就因为一个普通人。这个普通人必然有她不知道的能力，但就算是比胖老祖和自家老祖都强又怎么样？还能翻天不成？
这个时代，只要不入六耀战场，大部分时间是安全的。
人类超越一切生灵，压制五耀，她更多的心思还是想放在唱歌上。
“你会什么？”既然收了郎小音为记名弟子，自然要教些东西。
郎小音眨了眨眼：“你能教什么？”
听到这话，驷九食当即就要踹过去。郎小音吓一跳，学聪明了，连忙跑到陆隐后面：“师父救命。”
驷九食瞪着她：“你给我聪明点，教你什么就学什么，学到的任何东西这辈子都受用不尽。”
陆隐摆手：“行了，你先出去吧，我单独教她。”
驷九食对着陆隐讨好一笑：“那就辛苦七哥了，辛苦，辛苦。”
陆隐带着郎小音走了。
其余人也都散去。
在陆隐带郎小音离开后，驷九食连忙联系朗如玉。
论辈分，朗如玉比驷九食还大，是听潮先生的师弟，不过如今亿万年过去，听潮先生都死去很久了，古老的辈分在郎小音看来已经难以分辨。
“怎么样了？到底什么情况？”朗如玉一直在等驷九食的回信，文三思神神秘秘的不肯说，他知道不会有什么危险，但驷九食跟着总会安心一些。
驷九食低声激动道：“师叔，你永远猜不到我在真宇星遇见谁了。”
“故人？”
“废话。”
“什么年代的故人？”
“上个时代。”
“那人也太多了，遇到谁都不意外，说吧，到底怎么回事。”
驷九食深呼吸口气，低声道：“我遇到七哥了。”
朗如玉疑惑：“什么七哥？”顿了一下，他声音变了：“谁？”
驷九食可以想象朗如玉现在的表情一定很精彩，就像自己刚刚看到七哥一样：“七哥，七哥，是七哥。”
“那位，七哥？”
“还有谁能让我喊七哥的？”
“他不是死了吗？”
“没死，活过来了，虽然成了普通人，但，他还活着。”
“真的假的？你没看错吧，师侄啊，你是不是闭关太久眼睛坏掉了？”
“我用我们大五掌之门所有人的命发誓，那就是七哥，错不了。”
朗如玉现在无暇多想为什么要把他的命也算上去发誓，但，那位居然还活着，普通人？没关系，他是不是普通人已经不重要，活着就好，活着就好。
“你等着，我立刻过去。”
“别，动静不能大，我就在这，你不用来。”
“你搞得定？”
“又没危险，搞定什么？”
朗如玉面色凝重：“弥主。归零。”

第五千四百三十八章   形势所迫

驷九食目光闪烁：“他们还不知道七哥活着，等知道的时候，七氏隐族那边应该也知道了，到时候不用我面对他们。暂时来说这里越低调就越安全。”
“好吧，那你要小心，千万别让他出事。”
“嘿嘿，放心，对了，我让小音拜他为师了，虽然只是记名弟子，但也是弟子不是？”
朗如玉激动：“你说什么？小音拜他为师了？真的假的？”
“瞧你激动的，记名弟子，只是记名弟子。”
“管他什么弟子，挂上个弟子名号就行。太好了，师侄啊，哦，不，恩人，恩人，你是我郎家天大的恩人。”
驷九食无奈：“如果不是没后代，这种便宜不会给你，现在你可厉害了，小音算是跟楚家老祖一个辈分，楚家那些厉害的老家伙们看见她都要行礼。而木家最古老的也是她长辈，七氏隐族一下子连起来两个，嘿嘿。”
“哈哈哈哈，九食，有你是我大五掌之门之幸，哈哈哈哈。”
“嘿嘿嘿嘿。”
边知走过，恰好听到驷九食的笑声，莫名发凉，这胖子笑什么笑的那么阴险？
对郎小音的教导并不难，郎小音以掌法于十碑榜留名，虽然只是惊鸿一现，但也代表她天资极高，远超当初的驷九食，根本不是一个级别的。
郎小音也很自豪自己对掌法的领悟，特意施展给陆隐看。
陆隐赞叹：“论对掌法的悟性，你大五掌之门绝无人能比你更高，哪怕驷九食，还有你老祖朗如玉，在对掌法的领悟上都不会超越你，你很不错。”
郎小音得意：“那是，我三岁就能看穿门内弟子掌法的缺陷了，大五掌之术在我眼里分分钟学会。”
“更难得的是你没有领悟其它任何力量，专心修炼掌法，这一点与易伤完全相反，谁教你的？”
“没人教，我自己决定的。师父还催我修炼什么毁灭，或者其它五耀的力量，我才不修炼，我大五掌之术可剥离虚空，无论敌人怎么逃都在一掌之内，最厉害了，何必修炼其它的。”
“你是懒吧。”
郎小音一滞，尴尬，居然被看穿了。
陆隐笑了笑：“虽然因为懒才不修炼其它力量，但错有错着，以对掌法绝对纯粹的领悟力让你超越宇宙大部分生灵，在渡苦厄层次就超越永生境强者，相当不错了。”
“不管你是否愿意修炼其它力量，我都只传你掌法，如何？”
郎小音看着陆隐，目光明亮，眼底带着期待，但更多的还是不信：“你能传我掌法？”
陆隐嘴角弯起：“能。”
“好啊，传了看看，我先说清楚，当初老祖他们传我大五掌之术，我三天就学会了，历代无出其右。”
陆隐笑了：“我现在传你一门掌法，如果你也能三天学会，我将收你为亲传弟子，倾囊相授。”
郎小音冷笑：“行。”她不知道当此人的亲传弟子有什么意义，但既然胖老祖那么在意，那就弄个试试。
陆隐传授郎小音的名为--五指山，以死主绝对掌控力大托天之法为基础，不断简化，简化，再简化，简化成为新的战技。
死主的绝对掌控力那是可以将视线所及一切都握于掌中，而大五掌之术也是剥离虚空，结果类似，可一个在天，一个在地，陆隐现在简化了一个在中间的。
等于说一旦练成这五指山，郎小音就从一个普通人变的能飞翔了。
五指山教了，陆隐走了，留下沉思的郎小音。
距离前三十大比还有一段时间，应该够郎小音领悟成功的，一旦成功，她足以登上最高的舞台与所有人比一比。
大半个月后，不给突破了，从序列规则踏入始境。战力方面自然大涨，最直接的，接引永生物质都是以前的三倍还多。
不过舞台变了，序列规则在这最高的舞台上有些不够看。但想让他短时间再突破不现实。
陆隐也在考虑为他创造什么样的战技。
同时，这条线路的最后一战到了。
楚家对罗天队。
众人都看完了比赛，不出意外，楚家胜了。
罗天队败的一点不冤，人楚家全员渡苦厄，简直恐怖。
哪怕拉了郎小音，司南队也只有一个渡苦厄高手，远远达不到全员渡苦厄。
要知道，历届隐神节大比都出现过永生境强者，简直匪夷所思。
距离比赛还有五十日。
郎小音还在参悟五指山，她输了，三日没能领悟，当驷九食知道有这个承诺后，后悔的拍大腿，呵斥郎小音应该早点告诉他，一起研究的。
可郎小音一句话把他怼了：“如果不能凭自己的本事三日内领悟，又岂能达到师父的要求。”
此话，驷九食特意带给陆隐了，陆隐也无语，这胖子是想尽办法刷郎小音在自己这的好感。
在真宇星的每一日，陆隐都会来小酒馆喝酒。
温蒂宇山也每日都会来，与他说说话，闲聊过往。亿万年岁月沧海桑田，陆隐也有很多想知道的。
这一日，小酒馆很热闹，因为比赛结束了，楚家战胜罗天队，引得真宇星到处都在讨论。
“楚家赢是必然的，那可是七氏隐族。”
“是啊，自从有隐神节大比开始，就没听过七氏隐族在决赛圈外输了的。”
“只是没想到楚家居然走我们这条比赛路线，这意味着楚家距离我们不远。”
“再近你也能找到才行，就算楚家在你眼前你也看不到。”
“你就能看到了？哈哈…”
远处，一行人走来，于黑夜中低调坐在小酒馆角落，而这个角落恰好与陆隐相邻。
陆隐看到了，楚家的人？
他没想到楚家的人居然会来这。
不远外，讨论声越发大，有些吵，可无论是陆隐他们还是楚家的人都没有管，虽喜安静，偶尔却也有人间烟火气。
“虽然不可能，但我还是希望罗天队能赢。”
“谁不是呢，那楚家，不，是整个七氏隐族高高在上，不与外人通婚，我++”
“所有人都看七氏隐族不顺眼，可所有人都拿他们没办法，听说他们敢跟六耀拍桌子。”
“假的，七氏隐族分明就是六耀的忠实追随者。你们想啊，那位陆主是弥主创造出来的神话传说人物，根本不存在，我们都知道，可七氏隐族却始终坚定他的存在。弥主与七氏隐族的关系还不明显吗？”
“也对，谁都知道那位陆主是假的。”
“有没有可能真存在过这位陆主？”
“不可能。”
“想什么呢？那就是虚构出来的精神象征。好似蛮荒野人的神。”
“哈哈哈哈。”
温蒂宇山似笑非笑看着陆隐：“什么感觉？”
陆隐耸肩，喝了口酒：“正常。”
温蒂宇山感慨：“你的经历明明没有夸张，甚至减少了很多，却依旧被认为是虚构。可以想象当初你做的那些事对我们那个时代的人有多震撼。”
“有时候我在想，是否真存在救世主，天命所归。”
陆隐放下酒杯：“一切的天命不过是形势所迫，走到那了，看到了一些事，留下一些痕迹，仅此而已。”说完，他看向邻桌。
楚家这几个人沉默喝酒，没理会那群人的议论。
在这亿万载岁月中，类似的言论太多太多了，或者说，这种言论才是主流，而弥主，七氏隐族还有一些传承古族的坚持在寻常修炼者看来就是一场谎言。
或许楚家这些年轻一辈也这么认为吧。
恩？看着楚家其中一人，那是个女子，叫什么他不知道，与罗天队比赛中没有出场，但看其他楚家人对她的态度，她应该才是楚家这几个比赛者中最强的。
陆隐盯着她看。
她似有所感，抬头看向陆隐，微微一笑，点了点头，然后收回目光继续喝酒。
其余楚家人都没在意。
温蒂宇山低声道：“楚家修炼的还是无情道，所以比较难相处。你那个弟子楚松云如今已经是楚家老祖，修为如何没人知道，听说他在很久以前接受过红霜前辈的教导。”
“楚家偶尔也能借用那柄镇器浊宝红伞。”
陆隐没有多问，红霜应该借助红伞坐镇岁月古城威慑几个主宰才对，但如今人类才是最鼎盛的，或许无需那么做了吧。
有红霜教导确实比自己更合适。毕竟是无情道。
也不知红霜，长舛他们现在什么实力了。
议论的人走了，陆隐也要走了。
临走前，他想了想，转头看向楚家那个女子：“天生心门闭锁。”
楚家女子身体一震，诧异看向陆隐。
楚家几人都看去，一个个神色警惕。
温蒂宇山平静喝酒。
“可你与他不同。”
“养只宠物吧，唤起对这个世界的爱。”陆隐留了一句，转身就走。
楚家女子怔怔望着陆隐，与他不同？天生心门闭锁，上一人是，松云老祖。
整个楚家都知道她与楚松云老祖一样天生心门闭锁，却唯有松云老祖与她两人知道，他们不同。
这个人是谁？他为什么可以知道？
还有，他又是怎么知道自己对这个世界无爱？养只宠物吗？
陆隐走了，消失于黑夜内。
楚家女子本想追去，却被温蒂宇山拦住。

第五千四百三十九章   改良

稍微释放了些气息，温蒂宇山就震慑住了楚家几人。
“阁下何人？”楚家女子盯着温蒂宇山，此女看不清容貌，修为差距过大导致的，绝对的高手。
温蒂宇山淡淡道：“听他的没错，你这姓氏，为你换来了一句点拨，可不是谁都有这个荣幸的。”
楚家一男子挑眉：“好狂的口气，我们可是楚家，荣幸这个词也敢放在我们身上？”
温蒂宇山没说话，就这么拦着他们，直至陆隐返回。
楚家女子望着远方，到底是谁？
另一边，陆隐没想到会发现这种情况。天生心门闭锁都各有不同，这个楚家丫头可比楚松云难多了。
她对这个世界没有半分爱。
比红侠更适合修炼无情道，可无情道想要大成，需要爱，需要情，而不是真的无情无爱。
像她这种情况最多修炼到三道规律，若心中无突破，也就什么都做不了了。
希望这句点拨对她有用。
红霜前辈必然也能看出问题来，但她不可能一直待在楚家，或许很久才露面一次，至于楚松云，陆隐摇摇头，有些认知是境界无法弥补的。
力量对他而言，几乎形同虚设。
他才是与所有人都不同。
也不知道这条路走下去会怎么样，自己剥离自己力量亿万载，自己找罪受。
数日后，文三思来了，带来了上旋。
望着上旋这张脸，陆隐忽然想起当初在地球第一次看到白雪时的情景，那一抹惊艳直到现在都记忆深刻。
此女，比她母亲更美。
上旋整个人散发着寒意，眼中没有任何色彩，如同一座美丽的冰雕。
文三思道：“这孩子谁都不搭理，但让她做什么她也愿意。对她来说，她父母的死并未过去多久。”
陆隐理解，他也才感觉距离被弥主剥夺力量没多久。
“还有，她一被解封就突破到始境了，而且还有继续突破的迹象。”
边知，於山他们来了，一个个都看到了上旋。老规矩，边知安排身份，上旋加入司南队。
胡求，牛大力他们彼此对视，又来了一个，而且看架势，更狠。
这位柱子先生从哪找这么多替补的？一个比一个厉害。
陆隐拍了拍手掌吸引所有人注意：“暂时来说，我们就要靠现在这支队伍去打决赛圈了，你们各自努力修炼，我的目标可是冠军。”
郎小音翻白眼，冠军？能进前十就不错了，历届隐神节前十哪个不出怪物？
易伤平静，只想着在十碑榜留名。
不给，沉星他们压力很大，替补修为都超过他们，他们才是替补吧。
不，还有三个替补。
绮梦没想到自己明明是司南院最天才的学生，如今连比赛资格都没有，但能见识一下也好。
上旋实力没的说，上清原本就是荣耀殿堂最天才的，他背后的资源加上白雪的资源，再配合上旋本身极具天赋的能力，硬生生达到了此刻始境层次，还能随时再突破。
陆隐让上旋入逻网对自己出手，上旋没有任何抗拒，也不多说话，将自己所会的全都施展了出来。
“没有三阳祖气？”陆隐问。
上旋道：“父亲说三阳祖气早就不适合修炼了。”
陆隐点点头：“这话不错，三阳祖气，一祖化三阳。本质上是借他人之力。然而那只是针对祖境，一旦超过祖境，三阳祖气的特性便难以达到，因为更强者的力量难以借用。”
“祖气的修炼就像杠杆，可以撬动祖境，却撬不动序列规则，始境等等，更不用说以后的永生境了。”
上旋沉默，这些话他父亲说过，禅爷爷也说过。
陆隐背着双手，“不过我可以改良一下。”
上旋惊讶，她第一次露出惊讶的神色。
身为上清与白雪的女儿，见过太多高手了，可从未有人说能改良三阳祖气的。这门奇功到顶也就是祖境，可以说谁修炼这门奇功，祖境之下几乎无敌。
但仅限于此了。
父亲也惋惜过此奇功的上限，这个人居然想改良？
陆隐想了想，“你先回去休息，明日这个时候再入逻网，我教你。”
上旋走了，不仅要改良，还只是一天就能改良出来吗？不可能的，这个人，不靠谱。
原本文叔叔让自己拜这个人为师，说他不会拒绝，看来文叔叔也看错了。
陆隐不知道上旋在想什么，他还沉浸在三阳祖气内。
要改良三阳祖气不难，将杠杆加强就行了，之所以要一天的时间，是要联系温蒂宇山。
既然修炼三阳祖气，必然要有三股可借之力。
文三思是一个，不见光也是一个，第三个，他打算找温蒂宇山。
毕竟上旋是女孩子，总要找个女子，驷九食不合适。
第二日，陆隐与上旋准时在逻网内相见。不管上旋怎么看待陆隐，该做的她都会做。
“开始吧，我现在教你改良后的三阳祖气，应该可以让你用到渡苦厄巅峰。”
“想当初你父亲的三阳祖气在至尊赛可是无人匹敌的，这隐神节大比，也要让这门奇功绽放光芒。”
上旋木然的跟随陆隐修炼，原以为此人会找借口说什么继续改良，或者什么别的，但没想到这改良好了，能练。
她目光再次出现波动，诧异看向陆隐。
陆隐不解：“怎么了？”
“怎么做到的？”
“改良三阳祖气？”
“是。”
“这解释起来就话长了，等你到一定的境界自然会，先修炼吧。”陆隐对上旋格外有耐心。
而上旋听了此话，看陆隐目光越发惊讶。
她父亲，禅爷爷，天上宗一批高手，包括那些经过漫长岁月修炼的父亲的故交都做不到，这个人为什么可以？什么境界能在一日之内改良三阳祖气？除非他早就改良好了。
在逻网内练成了三阳祖气，接下来就是寻找合适的人选。
陆隐带上旋来到了大宇帝宫。
说起来，来真宇星这么久了，他一直在小酒馆，还没回来过。这里，跟以前没什么区别。
温蒂宇山要带他进来都被拒绝。
没什么地方比这里更合适的。
上旋看到了文三思，看到了不见光，她都认识，最后，看到了温蒂宇山。
“他们就是你三阳祖气借用的力量，上旋，从此刻起，我希望你能用三阳祖气一路打到决赛，不辜负你父亲的威名。”陆隐鼓励。
上旋目光震动，父亲吗？
她看向陆隐：“您，与我父亲什么关系？”
文三思笑道：“他是你父亲的朋友，与你母亲也很熟悉。”
上旋沉默了一下，面朝陆隐，缓缓跪拜。
陆隐看了看她，又看向文三思，文三思耸耸肩没说话。
陆隐又看向上旋：“从今日起，你就是我的记名弟子。”
上旋连忙应声：“弟子上旋，参见师父。”
…
几乎是同一时间，前三十支队伍决出。
排名不分先后，到了这里，谁强谁弱只有打了才知道。除了第三十名司南队是绝对确定弱的。
这一刻，方寸之距，六耀，无数生灵望着逻网，等待结果。
对于大部分生灵来说，除了支持自己所属的队伍，对其它队伍的比赛是没兴趣的，直至决赛圈。
就像司南星，始终关注的唯有司南队，若司南队一开始就被淘汰，他们也就不太会关注，直至前三十决赛圈名额确定，才会重新看向逻网。
隐神节大比，唯有决赛圈才是真正的盛事。
其余比赛都不过是走过场。
陆隐等人也在看向逻网。
名单出现。
“六耀一共三十支队伍，以往都是我们人类文明队伍最多，这次也不例外。”
“我们这边九支，王家一支，因果耀域六支，气运耀域两支，岁月耀域五支，生命耀域七支，恩，跟以往差不多。”
“气运耀域少了，生命耀域多了，但也没太大区别。”
“意料之中。”
“我现在最好奇的就是这第三十名司南队是什么实力。按照比赛排序，他们应该是两轮轮空进入了前三十吧。”
“不错。”
“那以往他们什么排名？”
“百万名之外。”
“确切的说，他们上一届排名是一百二十五万两千一百二十六名。”
“…”
“我++这实力也能进前三十？我们家上一届排名都比他们高。”
“我们界可是进入过前十万的。”
“有问题吧。”
“就算是运气，那也要先打入前百左右才行，否则怎么可能轮空轮的到他们？”
“看他们的比赛。”
前三十支队伍现在就是方寸之距最耀眼的明星，无数目光注视着他们，讨论着，而这其中司南队绝对是明星中的明星。当前三十支队伍出现后不久，司南队比赛纪录的搜索突破天际，无数人查看司南队比赛，想看看这支曾经连百万排名都进不去的队伍凭什么能进入前三十。
真宇星，司南队一众人面色凝重，来了。
考验真正开始。
这一刻，他们走到了整个方寸之距台前。
尽管只是一次隐神节大比，但隐神节覆盖六耀区域，是无数修炼者这辈子能见到的最高舞台竞技，再往后什么六耀战场，什么时代榜单，都不是寻常修炼者可以接触的了。
而隐神节大比的决赛圈，也能让无数修炼者看到何为妖孽鬼才，看到那些绝顶势力所拥有的的力量，无数生灵因此有了修炼感悟。

第五千四百四十章   归零

为了迎接决赛圈，未逻文明是最忙碌的，之所以距离无序天决赛要间隔那么久，就是因为要确保决赛传到六耀所有连上逻网的区域，让所有生灵都能看见。
而据不完全统计，一次隐神节大比，方寸之距修炼者整体战力都会有明显的提高。
决赛，相当于将最绝顶修炼精英的战斗放到了所有生灵面前让他们看，让他们学，这是难得的机会。
所以无数生灵渴望看到决赛，渴望看到高质量比赛。
在这种情况下，司南队凭运气进入，显然触怒了很多生灵，无数的骂声甩向司南队。
“胡求？牛大力？这什么名字？这俩家伙，等等，我看错了？半祖？祖境？”
“上一次对决往界，好吧，两个序列规则，还有一个祖境，真有祖境。”
“什么时候祖境也能打入决赛圈了。”
“其他队伍最差都是始境，全员渡苦厄都正常，这司南队画风很清奇啊。”
“作弊吧。”
“不至于，作弊也做不到这份上，否则就是找死。”
“可恨，任何一支杀入决赛的队伍都是我等学习观摩的对象，这司南队浪费名额。”
“其它耀域要笑死了，遇到他们等于稳赢。”
“连让其它队伍热身的实力都没有，更不用说替自家文明消耗其它队伍实力了，可恨，这司南队该死”
“司南队该死。”
“尽快比赛，把他们淘汰掉。”
“淘汰司南队。”
“淘汰司南队，免得丢人现眼…”
真宇星也到处都是骂声，在所有人看来，司南队就是在丢整个人类文明的脸。
边知心不断往下沉，果然，最坏的情况出现了，即便司南队加入了易伤，郎小音和上旋，可他们实力还未暴露过，总不能对外宣布吧。
而且打一场比赛加入一个人，在这种情况下再被暴露，很容易被怀疑作弊的。
他脸色难看至极，唯有胜，不管对手是谁，赢一场就能彻底扭转舆论。可，他望着前三十的队伍，哪一个对手是好打的？
他们这条线路上的文家，往界队根本不够资格进入前三十，罗天队都被淘汰了，楚家可是全员渡苦厄。
他深深叹口气。
於山他们同样脸色极差，现在可是承受整个人类文明的骂，稍有不慎这辈子就完了。
即便於山是永生境，也承受不了啊。
於小小没想到会发展成这样，本以为爷爷他们杞人忧天了，现在才知道还不够，他们想的远远不够。
整个文明的压力如同大山压了过来，让他们怎么承受？
“先生？”於小小看向陆隐，声音都嘶哑了。
不给平静，沉星，易伤都很平静，上旋更是冷漠，而郎小音则是笑了，她喜欢被关注，夸也好，骂也罢，反正比一场，她的实力又不丢人。
倒是这个柱子，宇宙无数人看来，你身份很快会透露。
陆隐望着名单上的三十支队伍，“边知，还不介绍介绍这些队伍？他们可都是我们未来要踩下去的对手。”
於山等人无语看了他一眼，尽管陆隐这段时间做的很神奇，也引来了一个个让他们发颤的高手，可那些对手，哪一个背后没有恐怖滔天的存在罩着？哪一个是好对付的？随便揪出一个就是渡苦厄，还踩？
他们只希望第一场别输的太难看，起码不能沦为笑柄。
边知深呼吸口气，刚要说话，有人联系他，他看了一眼，接通。
“哈哈哈哈，恭喜你啊边知，杀入前三十了，厉害，厉害。”
“不仅入前百，还进入前三十，不愧是你，说到真做到了，接下来希望你好运。”
“我们等着给你庆功。”有女子娇笑。
边知切断对话，握了握拳头，随后呼出口气，看向名单：“人类有九支队伍，大部分我并不了解，知道的也只是个大概。”
“比如这最上面的队伍，来自归零。”
“归零，是弥主大弟子弥雅所创，里面都是弥主的徒子徒孙。纵观当今方寸之距，那里等于汇聚了地位最高的一群人，当然，实力也不会低。”
“具体什么实力我不清楚，自知道归零曾走出一人，以渡苦厄实力越级挑战天上宗永生境，连战连胜，逼的某些永生境面都不敢露，很丢人。”
“那个人叫--零凡，也是这支队伍的队员。”
绮梦他们听了脸色发白，不会吧，击败永生境？还是有背景的天上宗永生境？有这种人？
不给他们都面色凝重，这个，一听就打不过。
边知继续道：“下面那支队伍来自天上宗，我虽不认识，却都听过，那个叫煌沅的，他师父是煌衍，不知道你们有没有印象。”
众人后方，不见光走出，声音低沉：“煌衍，他还活着？”
边知点头：“一个成名于千万年前，曾登时代岁月榜，却又因长时间不露面，无法确定生死而摘下榜单的高手，但我知道，他还活着，家师还曾拜访过。”
於山不确定道：“你们说的煌衍，是那个传说中的煌衍？”
不见光语气冷漠：“我见过他三次，第一次，他还是个孩子，第二次，刚突破永生境，第三次，三道规律。”
“这中间只间隔了，一万年。”
陆隐惊讶：“一万年？”当初他突破三道规律都耗费了差不多三万年。
一万年就突破三道规律，这么快的速度？
於山面色凝重：“煌衍是历史纪录中修炼速度最快的人之一，好像正是凭这个才登上岁月榜。”
边知叹口气：“煌沅就是他的弟子，而煌沅，是天上宗能参与隐神节大比这一辈，唯一的永生境。”
郎小音惊讶：“什么，他永生境？”
众人呆滞。
边知苦涩：“不错，外界不清楚，我却知道，他是永生境，修炼速度比他师父煌衍还快。所以天上宗内部都传煌衍有加快修炼速度之法，不知道真假。但这煌沅就是永生境。”
现场一片沉默。
永生境出来了。
陆隐都揉了揉脑袋，果然有永生境吗？这些年轻人一个个修炼快的跟妖孽似的。
虽说因为时代扩容导致修炼难度下降，再加上修炼界透明，现在修炼到永生境的难度与当初他们那个时代修炼到始境差不多，但也不至于那么快吧。他当初突破永生境都耗费了四千年。
有点过分了。
永生境，不管他战斗力如何，光这个境界所代表的压力就很大。
边知继续往下看：“时门队伍。这时门是古老外域强者时诡所创。对他们我不了解，但时诡是上个时代都达到至强者的存在，听说弥主想帮它取代六耀之岁月，而它所创造的时门也得到了它对于岁月的领悟，很强。是隐神节大比前三十的常客”
陆隐看着时门二字，时诡吗？当初抓入至尊山没杀，倒是被弥主利用到了。
它可不是赤雨能比的。
不见光敢找赤雨打一场，如果对手换成时诡，他早死了。
“下面是七氏隐族，不用介绍，我也不了解，陆家，古家，楚家，反正很强，全员渡苦厄打底，而他们最厉害的不是境界，而是得自上个时代，与那位神话一般的陆主有关的认知。”说到这里，边知看了眼陆隐，他有过荒诞猜测，现在越想越可笑，那位陆主根本就是虚构的。
“再往下就是未逻队伍，来自未逻文明。”
陆隐疑惑：“这未逻文明不是科技文明吗？也能参与修炼界比赛？”
边知道：“未逻文明在亿万载之前是纯粹的科技文明，弥主利用它们的科技让整个方寸之距都连起来了，但经过这么久，未逻文明也在想办法以科技融合修炼。”
於山道：“上一届隐神节大比，未逻文明的队伍尚且无法杀入决赛圈，但我恰好看过。那种以科技推演修炼带来的出手方式很古怪，也很诡异。”
边知认同：“一开始未逻文明的科技完全对我人类文明开放。但随着弥主长时间闭关修炼，未逻文明渐渐低调了许多，我们都知道它们肯定在研究什么，但弥主未出，天上宗都拿它们没办法。”
“现在的时代已经离不开未逻了。”
陆隐看向下一支队伍：“古今？”
边知道：“那是古今盟的队伍，这古今盟是当今后时代发展起来的一批绝代强者组建，目的就是抗衡传承古族，想办法让传承古族共享历史与认知。”
“他们的对手包括七氏隐族。”
陆隐挑眉，深深看着古今盟，想到了那些面具人：“那些面具人？”
边知摇头：“不属于古今盟。”
“这么确定？”
“古今盟不屑隐藏，他们要的是让传承古族公开认知，分享修炼，所以他们要让自己先透明化，古今盟的人从来不屑隐藏身份。”
陆隐点点头，看向人类文明最后一支队伍，当然，他们不算。
“商队，就这个名字，来自商盟。”
“这商盟是一个横跨六耀的庞大交易机构，有六耀赋予的免战规则。”
“在六耀区域，不管什么原因，不得对商盟的人下手，以此促进六耀贸易。”
“而商盟的人为了更明显，都身穿白衣，所以也叫白衣商盟。”
“这支队伍必然是商盟在六耀区域搜集的奇异文明生灵组成。隐神节大比，智慧生灵皆可参与，他们每次派出的生灵都不弱，当然，还是第一次杀入决赛圈。”
边知将人类文明队伍说了一遍，说的当然并不详细，只是个大概，但也足够沉重。

第五千四百四十一章   无序天

不管怎么看，司南队就跟混入虎群的绵羊一样，如果只是人类文明内部比赛，倒也无所谓，大不了被当成笑料，可现在面对的是整个六耀区域，这笑话必然会成为外界攻击人类文明的靶子。
一步错，就是深渊。边知也不例外，谁都保不住他，包括他师父边陲老人。
边知带着沉重的心情看向名单其它队伍：“其它五耀的我就更不了解了，无法介绍。只能希望我们遭遇的是人类队伍，被自己人淘汰总好过被其余五耀羞辱。”
所有人都沉默。
陆隐在看逻网。
沉默不久，陆隐发出赞叹声：“这骂的真够新奇的，不见光，我们那时代的人骂也能骂的这么清新脱俗？”
不见光道：“不知道，没跟人骂过。”
“去试试？”
“骂不过。”
“诶，我记得当初有个家伙天赋很奇特，叫言而有信，这天赋骂人一定很特别。”顿了一下，他想起了什么：“对了，给我一个星能晶髓和一个星能晶体。”
不见光疑惑：‘你要这做什么？’
星能晶髓与星能晶体都是始祖在第五大陆创造，覆盖第五大陆的修炼力量所凝聚，别说当今时代，哪怕上个时代都用不到了。
“怀旧。”
不见光默默取出了两枚递给陆隐。他还真有。
陆隐收起，继续看。
边知看向陆隐：“柱子先生，你可有把握，胜一次？”
众人都看向陆隐。
陆隐放下逻网，背着双手：“我说过了，目标是冠军，胜一次怎么当冠军？”
边知张了张嘴，想说什么愣是说不出来，这个人就算是那个圈子的，除非七氏隐族派人来，否则都难以夺冠，而且这一届陆家都参战了，即便七氏隐族来了面对当中为首的陆家也是输多胜少，想赢？不可能的。
但看陆隐这样子，他只能希望赢一次，只要赢一次就好。
“行了，别看了，最后三天去无序天，接下来，特训。”
郎小音疑惑：“特训？”
陆隐看了她一眼：“五指山掌握了？”
说到这里，郎小音顿时蔫儿了，这也太难了，比大五掌之术难得多。
始终沉默的易伤忽然开口，“那是，剑碑守门人。”
陆隐疑惑：“什么？”
其他人顺着他目光看去，三十支队伍中的时门队，其中一个名字--八千剑。
易伤盯着这个名字：“我做梦都梦到这个名字，他是十碑榜，剑碑最后一名，被称作剑碑的守门人。我若登榜，就会把他挤下去。所以我做梦都想超越他。”说到这里，他看向陆隐，目光炙热：“让我与他打，赢了他，就算你完成承诺。”
陆隐给他的承诺是帮他登上剑碑。他没想到时门队居然还有个剑碑守门人。
“行啊，如果我们跟时门队相遇，他就是你的对手。”
“现在的我没把握。”
“放心，有我在，你赢定了。”说完，带着众人离去。
原地，边知之前都没在意这个八千剑。
随便冒出一个都是十碑榜的人物，这就是决赛圈的含金量。
希望接下来不要输的太难看。
陆隐是怎么特训的，除了陆隐与参赛的那几个人，其余人并不知道。
转眼，就到了去无序天的日子。
司南队人数越来越多了，边知还是要坐在陆隐旁边，不为别的，就是想探探口风，他想更稳妥一点，不过这次被郎小音赶走了。
她要坐在陆隐身边。
边知本不愿同意，驷九食肥硕的身体往后一站，压力好大，只能让开。
“师父，你觉得我们真能夺冠吗？”
“当然。”
“可是前三十队伍都是些怪物。”
“最后总有冠军吧，为什么不能是我们？”
“人家可没信心。”郎小音眨着明亮的大眼睛，凑近陆隐：“要不师父你再教我点必胜绝招？让我能赢了永生境，最好是赢归零队。”
陆隐平静看着外面：“你对归零有什么意见吗？”
“当然，传承古族哪个对他们没意见？别看归零表面不跟我们斗，实际上可阴险了，据说古今盟的出现少不了归零的功劳。”
“为了对付我们，连商盟都遭殃。以前商盟跟我们做生意都是尽可能便宜，但却被归零干预，引起外界说什么不公平，导致我们与商盟都很为难…”
郎小音本意是试探陆隐的身份，她问过驷九食好多次，驷九食就是不说，没办法，她只能自己猜。
当然，她也冒出过荒诞的猜测，但却又否定，那个人早就死了，就算活着也不该是个普通人，这个柱子师父应该是那个人的狂热崇拜者，才会易容成那个人的样子。
她很想探出秘密。
越是隐藏，她就越渴望。
然而说着说着，陆隐什么秘密没透露，倒是通过她知道了很多常识。当然，也有点吵。
越接近无序天，就越有种很舒服的感觉。
望着远方逐渐清晰的巨大母树树根。
是巨大母树。
而此刻的母树树根与他印象中亿万年前完全不同。那时候与生命主宰一战，巨大母树树根就是个遗址，什么都没有，只有四大鼋撑起了散乱的树枝，还有那些去寻宝的修炼者。
而今，井然有序。
深邃星空被耀光路线照亮，不时闪过光芒。一棵棵母树如同小草一般矗立于树根之上，越接近，那些母树就越大。
虚空中有各种各样的建筑漂浮。
随着耀光接近，一道道仿佛能看透生灵的光芒掠过，也有意识不断扫过，一道接着一道。
易伤望着远方，又回来了。
陆隐默默数着，一个，两个，三个…
居然有超过十个三道规律强者看向这里。这数量太多了吧，时代扩容下，三道规律相当于曾经的两道规律，即便如此，数量也太多了。
是因为这里是无序天吗？六耀区域的汇聚中心。
从这里开始，可以去往其余五耀区域。
前方一片灰蒙蒙，从下方升起一个巨大的灰色的云，耀光自灰色云层中穿梭而过。
“那是霉，母树树根发霉了，会飘起来。不过对生灵无害，还能隔绝意识等力量的探查，所以很多人为了躲避仇家会进入霉里面。”
“以此也衍生出了一份职业，叫铲霉人，专门进入霉内寻宝。”
陆隐诧异：“铲霉人？”
郎小音点头：“一份很有意思，可以发大财，却也算是高危的职业。”
“很多生灵为了躲避仇家，会将宝物放入霉内，你看无序天多大，天上地下到处都是霉，每个霉形态都不同，只有藏东西的生灵知道在哪个霉里面。”
“有人就可以靠着不断进入各个霉内寻宝发财，当然，也会遇到躲避仇家的修炼者，一进去，不是你死就是他亡。还有很多修炼者故意在霉内安置陷阱，损人不利己。”
“所以这份职业很危险，却也充满了惊喜。我就当过几天。”
驷九食在后面呵斥：“警告过你别去当什么铲霉人，你就是不听，当初要不是运气好，你就死了。”
郎小音低声不满：“没那么夸张，就是被追杀了一段时间。”
驷九食道：“你打扰人家修炼，人家闭关紧要关头，你恰好进去，让人家最终突破失败，还损失一大笔资源，这笔资源都是门内替你赔的。”
郎小音吐了吐舌头不敢再说话。
陆隐饶有意思看向下方。
那些霉就是大大小小的灰色云层，每一个还真不一样，而且刚刚耀光穿透也没有将其撕碎，要知道，耀光的速度，永生境挡在前面都会被撞碎，这霉，既柔软，又坚韧。
但，看不清里面吗？明明可以看清啊。
陆隐望着远处的霉，视线所及，那霉里面的情形--一目了然。
“没人能看清霉里面的样子？”陆隐又确认一遍。
驷九食摇头：“看不清，这与修为无关，霉诞生自母树树根，据说存在一股奇异的力量，可哪怕是六耀都看不透那股力量，所以有铲霉人在霉内寻宝，当然，也有人交易霉，算是赌宝，你可以买他手里的霉，里面绝对有东西，否则也没人买，毕竟霉无穷无尽，每天都会诞生很多，至于里面的东西是好是坏就不清楚了。这叫赌霉。”
陆隐好笑，嘴角弯起，这还真有意思，他明明能看清。
耀光速度减缓，随后，耀光舱被甩向大地。
母树树根极其庞大，存在着很多耀光港。
不久后，陆隐一行人走出，抬头，有天，有地，不是彻底的星空宇宙。周边漂浮着巴掌大的霉。陆隐碰了碰，一点感觉都没有，却又无比熟悉。
这种熟悉的感觉是什么？
这时，头顶一阵轰鸣。众人看去，只见两个修炼者大打出手，都是永生境，出手的余波洒向四方。
边知摇头：“他们倒霉了。”
“怎么了？”牛大力不解。
紧接着，浩瀚的力量扫过，那两个打斗的修炼者同时停下，面色慌张的一左一右逃离，却被一个三道规律强者抓住，轻而易举碾压。
“好大的胆子，隐神节大比在即，你等竟还敢如此肆无忌惮的出手，跟我走。”说完，那个三道规律强者将那两个修炼者抓走。
牛大力茫然：“师父，这？”

第五千四百四十二章   终会无敌

边知沉声道：“守序人，是专门稳定耀域和平的。”
“六耀规定，凡有恩怨，入六耀战场，那里不管是与其它耀域的生灵战斗厮杀还是与本耀域生灵厮杀都被允许。”
“而六耀战场之外，尽可能保持和平，避免伤及无辜。”
“任何被发现肆意妄为的修炼者，只要被守序人遇到就会抓走惩处。”
沉星皱眉：“可外界有很多修炼者随意出手杀戮，争夺机缘等等。”
於山道：“所以也等于看运气，被守序人抓到算他们倒霉。当然，这种说法只针对永生境之上，因为永生境之下出手也造成不了什么影响，守序人按理是可以监管整个耀域，但永生境之下他们不会搭理。”
“修炼者嘛，与天争，与地争，与人争，岂会没有战斗杀戮，只能说永生境被限制了。”
陆隐明白了，这不就是曾经限制永生境的因果束缚嘛，只是因果束缚来自主一道，自然不可能再应用于人类，所以才诞生了守序人。
“那么，谁来监管守序人？”
边知看了陆隐一眼，这个问题来自陆隐，但在他看来，最不该问的也是陆隐：“守序人，都出自传承古族。”
陆隐目光一变，“你说什么？”
边知道：“守序人只会是传承古族中人。”
此话意思很简单，传承古族与寻常修炼者不同，他们，不屑利用守序人这个职业完成某些利益交换。
陆隐再看向星空，目光彻底变了，“谁规定的？”
他苏醒时间虽不长，但也了解很多事了。比如传承古族与当今时代修炼者的矛盾。
传承古族都是他那个时代的人，更准确的说，是与他相关的人，因为他所在的时代，敌人几乎都被铲除了，能被留下的都是被他允许的，这样的人自然属于他麾下。
而传承古族很多都知道他的存在，并特意保留这份对历史认知的优越感，尤其七氏隐族，更是不与外界通婚。
久而久之，当今时代修炼者对传承古族自然有怨言。
古今盟就是最明显的，他们希望得到传承古族对历史的真正认知，希望得到上个时代的历史。
这也就罢了，另一方面，无论是天上宗还是弥主，都将传承古族捧得高高的，不管是有意还是无意，传承古族在当今六耀的时代，是一种高高在上的代名词。
提到传承古族，所有人第一想法就是不可为敌，不是对手，赢不了等等。
当初遭遇文家，於山，边知他们的态度都这样。
这是一种对立。
而今，守序人这种能监管耀域存在的职业竟然也只能是传承古族可以得到，这是彻底加深了传承古族与当今时代修炼者的矛盾。
别看表面风平浪静，实则修炼者对自己存在的不信任，就是一种对传承古族的对抗，因为传承古族绝对确信自己的存在。
这种对抗已经持续很久很久了。
没有爆发战力对抗的根本原因就是传承古族并不像主一道那样肆无忌惮，反而很低调，尽管像守序人，七氏隐族这种，再低调都没用，但传承古族的尽可能低调，拖延了双方爆发矛盾的时间。
却也只是拖延。
是谁做的？弥主吗？还是王文？
上个时代自己留下的人，在现在这个时代都是强者，想要清洗他们，明着来根本不行，会引发人类文明的彻底大乱，成为黑暗历史，但若这么做就合情合理了。
但，至于吗？
怎么想都不至于。
如果弥主真要清洗自己的人，大可以否定自己存在的历史，反正时间越久越不会有人相信自己的存在，没必要做这种事。
“是弥雅，归零的创建者，弥主大弟子。”边知开口，道出了一个名字。
陆隐看向他：“弥雅？”
边知点头：“六耀时代，没人不认识弥雅。”
“她是弥主的弟子，创建归零，统御弥主所有徒子徒孙，曾于天上宗担任过宗主，时代岁月榜单至今都有她的名字。”
“她是传奇人物，曾凭一己之力从六耀战场杀出，纵横其余五耀耀域，除六耀外，无人可阻止。”
“所有人都说她将是第七耀，是当今时代仅次于六耀的最强存在。”
“守序人是她提出来的，必须由传承古族担任守序人这个职业也是她决定。曾遭遇不少反对，但都被强势镇压。”
驷九食目光凝重：“当今时代有句话。六耀不出，弥雅称王！”
陆隐挑眉：“这么夸张？”
驷九食苦笑：“没办法，人家有这个实力。她是古往今来人类历史上最霸气的女人，没有之一，即便第二壁垒垒主红霜前辈都惊叹过，上个时代造就了陆主，这个时代造就了弥雅。”
陆隐对这个弥雅感兴趣了，霸道的女人吗？
霸不霸道他不知道，只知道这个女人很聪明。她想挑起当今时代与上个时代的矛盾，以此肃清自己的人。
不过她是不是有点小看某些人了？当初跟随过自己的人中可是有相当一批聪明人的。
矛盾没有爆发，要么时机未成熟，要么就是爆发点被掌握。
陆隐脑中转了一圈，青草大师，维容，王文等等，谁掌握了爆发点？
不久后，司南队在天上宗的人迎接下，来到了一座恢弘无比的赛场外。这座赛场可以说是陆隐见过有史以来最大的。
赛场不同于开阔地，更不同于星空。
那是人为布置，以特殊材料制造的区域，几乎有半个宇宙那么大，大的夸张。内部有山脉河流，有各种地形。四周布满了逻网，能将比赛过程无死角的纪录并传播向整个方寸之距。
而他们这些参赛队伍也都住在赛场旁。除了队与队无法直接相遇，并不限制参赛者的自由。
最引人注目的就是赛场中间有一座巨大无比的雕塑。
赫然是陆隐。
这也是陆隐见过的，自己最大的雕塑。
此刻，赛场已经汇聚了无数人，各种各样的生灵，各大势力，各种盘口等等，哪怕这赛场包括周边近乎相当于一个宇宙大小，也显得很拥挤。
实在是生灵太多太多了。
逻网的布置也极为复杂。
陆隐看向远方，看不见多远，可视线所及，到处都是对比赛的渴望。
无数人的目光，期盼，殷切，贪婪，迷茫，无数的目光全都汇聚于此，仿佛整个宇宙都在等待这一刻。
这些目光所代表的是他们自身的期望，而既有期望，必有渴望达到的愿景。
这种愿景，不就是--幻想？
所以，记忆生命体，他看到的是王文一手的布置。
而这无尽生灵对隐神节大比的渴望，让他看到了第二手。
必然还有第三手，第四手。
王文，你是只布置在人类文明，还是布置在整个方寸之距？
幻想最可怕的不是对过去的影响与布局，而是对未来的规划。这才是幻想力量的真谛。
陆隐经历过自己力量不断被剥离，亿万载的经历，让他对力量领悟的认知彻底变了。
一眼就能看出王文的布局。
而这些布局，当初的他肯定看不到，当初的主宰也看不到。现在的六耀能不能看到就两说了。
这就是，超越上个时代主宰对力量领悟的层次。
六耀已经在这条路上走了很远，自己虽然走的晚，但，谁说路都一样长？
他让驷九食带着来到赛场内，自己的雕像下方。
比赛尚未开始，可以进入。
望着这座看不见顶的雕像，陆隐站在下面很久，一言不发。
驷九食就待在后面静静等候。
后面，有人到来，看了看雕像，又看了看陆隐，发出一阵嘲笑。
驷九食将他们打发走了。
“七哥，等比赛开始，方寸之距都能看到我们，你这个样子？”
陆隐道：“顺其自然。”
驷九食为难：“如果故人找来倒不怕，怕就怕先是敌人找来。”
陆隐笑道：“没关系，生死由命吧。”说着，他抬头，再次看向自己的雕像。虽说不能修炼，但，没说不能借力。
王文既然有幻想沟通无尽生灵，那么借用他一点力量还是没问题的吧，都是老熟人了。
驷九食迟疑了一下：“七哥，你现在为什么不能修炼？”
陆隐道：“有些事没想通。等想通了，我可能就无敌了。”
驷九食目光一亮：“这我信，嘿嘿，要不，那个什么，七哥，你也收我为徒好了，我给你鞍前马后。”
陆隐似笑非笑看向他：“不当我徒弟就不给我鞍前马后了？”
“当然不是，七哥别误会啊，我只是更想当你徒弟。”
“听潮先生是我尊重的人，他在三者宇宙灾劫中战死，我可不想抢他的弟子。”
驷九食一脸苦涩。
经历过上个时代的人，谁不信陆隐？他说能无敌，哪怕六耀遮天，他也无敌。
七哥早晚会无敌。
…
巨大的欢呼声响彻宇宙。
星空下，无序天成了整个宇宙的中心，无数目光看了过去。
陆隐等人就住在比赛场地外，一个个看向四周，首先注意的肯定是环绕场地的那三十支队伍。
不过由于场地太大，他们也看不见，但随着一道道光幕升起，他们通过光幕看到了比赛队伍。

第五千四百四十三章   取死之道

於小小他们脸色发白，从未见过如此阵仗。这是站在宇宙中心了吗？到底有多少人在看着他们？不，是生灵，人类文明只是六分之一，虽然威压其它文明，但论数量未必是六耀中最多的。
这种场景，即便见过大场面的边知都被震撼到了。心跳都慢了一拍，他仿佛听到无数嘲讽。在这种情形下，做任何事都要承担巨大压力。
不给，易伤他们这些脾气冷漠之人都有着外表看不出的忐忑。
郎小音激动，她渴望能站在全宇宙最闪亮的舞台，好想高歌一曲啊。
唯一一个不受影响的也就是陆隐了，他见惯了这种场面，很多战斗都在无数生灵注视下进行，早已麻木。
不过，自己也该出现在无数光幕中了吧，有多少故人认得自己呢？
三十支队伍，铺天盖地出现在方寸之距无数光幕内，而这其中，明明应该是最弱的司南队却得到的巨大曝光，没别的，他们太弱了，凭运气杀入决赛圈，等待的将是深渊。
生灵都有落井下石的本能，人类也不例外。他们都想看看司南队最终的下场。
“看看，司南队好几个小子脸都白了。”
“那领队的老家伙心脏好不好？别吓死了。”
“咦？那不是边陲老人的弟子吗？原来他是司南队领队，怪不得司南队能进入前百，但凭运气入决赛圈就让他倒霉了。”
“郎小音？那是郎小音，我们的偶像，她怎么会在司南队？”
“去查查易伤为什么在司南队，他不是发誓不登十碑榜不出无序天吗？我们拉拢他那么多次都没动静。”
“你们看那小子是不是跟陆主长得一模一样？”
“我也注意到了，找死，传承古族会找他麻烦的。”
“不仅如此，有些人也会找他麻烦。”
“这司南队真是多了不少取死之道啊…”
司南队一开始确实引人注目，但随着比赛开始，无数光幕就盯向了赛场，而主持比赛的是天上宗一个气息古老的修炼者。
“那是宗老，虽未登时代岁月榜，却曾登过天下榜，与我师父实力差不多。”边知低声道，说着，见老者目光看来，连忙行礼。
老者收回目光，发出声音：“隐神节大比，决赛圈，第一场，循环队对决商队，比赛开始。”
决赛圈的第一场比赛尤为引人注目，或许是为了拿下首胜，商队派出了--永生境。
方寸之距，无数生灵被震撼。
决赛圈第一个出场的居然是永生境。
陆隐眼睛眯起，还真是，轰动啊。
之前的所有比赛都从未有永生境出手过，谁曾想，商队一开场就来个震撼的。
绮梦他们呆滞望着，永生境，那不是前辈高人吗？怎么会跟他们一起比赛？而且存在永生境的不是天上宗队伍吗？这，这商队怎么也有？
边知头皮发麻：“商队横跨六耀，搜集各种奇异生命，这个永生境不知道从哪冒出来的。”
陆隐问：“他们是第一次杀入决赛圈？”
边知点头。
陆隐目光落在商队永生境的对手身上，发出诧异的声音，随后笑了：“这场，商队输定了。”
边知，於山等人惊讶，驷九食也一愣，什么意思？永生境都出来了，还会输？
永生境与渡苦厄可是有很大差距的。
陆隐也没解释，比赛开始。
所有人都认为商队赢定了，毕竟是永生境，而且决赛圈开场这么重要的时刻，商队从来没指望能赢冠军，他们只想打响名头。尽管名头已经够响亮了。
能用永生境参加比赛，商队在展示自己的底蕴。
可惜，输了。
现场无数人沉默，六耀区域，无数生灵呆呆望着光幕，没想到永生境输了。
商队领队脸色彻底黑了，不可置信望着赛场，怎么会输呢？不可能啊。这循环队来自因果耀域，以前没出现过，这，居然以渡苦厄战胜永生境？
越级战胜并不稀奇，可在百岁以内达到永生境的，本就代表了天赋异禀，同样的年纪，怎么会被越级战胜？商队的人想不通。
当然，比赛过程一清二楚，那个永生境直接被爆打了，全程除了抵挡，毫无还手之力。
只是最后怎么输的，很多人没看清。
边知他们这种永生境都看不懂。
陆隐背着双手，颇为诧异：“将因果修于体内，于体内循环，一旦打破其肉身，就要承受无尽因果循环的后果。这是彻底将因果当成了一种修炼力量了，不错的运用，就是有点无赖了。”
“这永生境输的不冤。”
於山等人震撼，是这样吗？这就是决赛圈的比赛，这个永生境足以吊打隐神节大部分参赛者，可第一场就输了，输的它自己都看不懂。
第二场比赛开始，商队派出了他们那个最贪财的胖子，这胖子拥有的天赋让人颇为惊讶，居然以金钱强行标准对方，并以财力比对，让陆隐想到了青平师兄的天秤。
然而第二场，商队也输了，对手拥有恐怖的意识，那小胖子再怎么比对都没用，被意识震晕，他自己都不知道怎么倒的。
循环队赢了。
人类一方沉默。
商队代表了人类文明，永生境出场的时候以为是巅峰，却没想到输的那么惨。
商队急忙走人。
这场比赛让商队声誉急剧下降，他们让人类文明丢脸了
不知是不是错觉，陆隐发现那商队领队离开的时候特意看了眼他们这个方向，这家伙是希望司南队早点比赛，替他们承受嘲笑？
没等多久，第二场比赛开始，未逻文明出现了，然后输了。
未逻文明，同样代表人类文明，它们的战败让无数人越发沉默。
怎么回事？人类文明连败两场，莫非此次隐神节大比，人类将彻底失利？
未逻文明虽然输，但陆隐却被惊讶到了。
以科技融合修炼居然还有这种方式。这未逻文明拥有各种武器，甚至能推算自己文明的末日，以此转移给别人。他们将这种推算之能赋予了其比赛的人，正是那一局让未逻文明得到了平手，否则与商队一样直接连败两局而淘汰。
陆隐望着未逻文明，这一场是败了，可它们应该也得到了想要的结果，这条路，可行。
紧接着比赛继续，
因果耀域的队伍被淘汰，这支队伍将因果连接生与死，而这种领悟，直至上个时代陆隐与圣殇对决时才有的，而今却被这些后辈掌握。
不过这支队伍遭遇了生命耀域的队伍，被淘汰很正常。
岁月耀域的古城队被淘汰了，这支队伍成员来自岁月古城，三个都是特许生灵，天赋奇异，然而遭遇的对手更强大，是天上宗队伍。
这一场让人类文明扬眉吐气，而天上宗那个煌沅也展露出了永生境该有的实力，直接碾压对手而胜，让外界知道永生境不是可以轻易越级挑战的。
一场场比赛打下来，确实足够震撼，就连陆隐都惊叹，这个时代对修炼的领悟不断下沉，不断透明，可也意味着，上层修炼者掌握了更恐怖的力量。
这种力量在隐神节大比是不会出现的，因为这些都是小家伙。
“第九场，司南队，对决斩天队，比赛开始。”
“第一局，拓杀，对决，易伤。”
场外，陆隐诧异：“斩天队？这名字，挺狂啊。”
而且天上宗那个老者提到这个斩天队的时候语气明显不对。
边知去打听情报了，这边，易伤走出，进入场内。
整个方寸之距，无数光幕出现了他的身影。
於山望着易伤步入赛场，语气沉重：“他才始境，那个拓杀好像是渡苦厄吧，先生，这？”
“看着。”陆隐平静道。
众人不再说话。
不过外界却翻天了，无数人喝骂，一开始以为是骂司南队，后来才知道骂的是斩天队，对司南队只是嘲讽与同情。
赛场内，易伤抬头，入眼是个面带邪笑的男子，手中一柄宽阔的刀刃，上面竟沾染着发黑的血渍，看他眼神充满了戏弄与，残忍。
赛场外，边知回来了，脸色难看至极。
“怎么回事？”驷九食好奇。
边知沉声道：“这个斩天队参赛者都是我人类文明的叛徒。”
众人心一沉。
“你说什么？都是叛徒？”陆隐诧异。
边知点头：“就拿这个拓杀来说，他在我们这边屠杀师门，欺辱师母，辱骂弥主，甚至修炼因果禁忌之法强连生死，害死了无数人生命。”
“当此事被守序人发现的时候，他已经逃去了因果耀域。”
“天上宗对此下达了追杀令，可此人既不去六耀战场，在因果耀域也低调行事，导致至今无人能手刃他，没想到他竟然代表因果耀域参赛。”
於山面色难看：“麻烦了，这一场若败，我们等于半只脚踏入深渊。”
边知苦涩，何止半只脚，是整个踏入深渊了。情况远比之前想的更恶劣。哪怕比赛被羞辱，嘲讽中败走，也好过现在面对这些叛徒被击败。
怎么会这样？
他望向场内，“应该派上旋或者郎小音出战的，就算败也不会那么惨。”
驷九食看向陆隐。
陆隐平静看着场内，没有说话。
现在说什么都没用了，只能等比赛结束。

第五千四百四十四章   玩一玩

比赛开始了，拓杀毫无试探之意，直接就以凌厉的刀法斩向易伤，但却反被易伤所破，他的刀法在易伤的剑法面前毫无作用，漏洞百出。
陆隐嘴角含笑，易伤的剑法超越当今宇宙大部分修炼者，尽管排不进一万名之内，但宇宙无数修炼者，一万名，很夸张的数字了。
只要不是差距太大，他的剑法都是致胜杀招。
拓杀察觉不对，立刻转变攻击手段，在陆隐惊讶的目光下释放磅礴因果。这股因果？
“这就是拓杀修炼因果禁忌之法获得的。因果一道，从过往不断自我领悟发展到主一道以因果主宰释放因果供人修炼，再到现在，因果已经作为一种看得见，摸得着，甚至可以让不修炼因果之人储存的力量。”
“传说上个时代，因果主宰一族就有因果果实，可以让普通人直接领悟因果。”
“而拓杀则是以因果相连生死，杀戮，以夺取因果。”
驷九食道：“之前因果有一支队伍败了，修炼的就是因果相连生与死吧。”
陆隐淡淡道：“那是运用之法，而这拓杀的是，修炼增加因果之法。”
“有什么区别？”驷九食还是不理解。
郎小音翻白眼，太蠢了。
以因果相连生与死，拓杀直接抽取易伤的因果，同时以渡苦厄修为接引永生物质，强压易伤。
论战斗经验与杀伐之力，易伤的剑法滴水不漏，让人惊叹，即便前三十支队伍中那些妖孽天才都侧目，惊叹其剑术。
“可惜剑法无法弥补绝对的差距。”有人感慨。
易伤不断承受拓杀的攻势，生与死相连的因果让他承受了看不见的伤势，发丝都在变白，而永生物质的强压更是令他吐血。他盯着前方，拓杀根本不近前，不给他反抗的机会。
边知焦急，看向陆隐。
陆隐却还是一副平淡的样子。
输吗？不存在的，这一战是易伤跨越战力的契机，他需要压力，否则早就结束了。
不过。
看着易伤不断变白的发丝，差不多了。
易伤忽然抬剑，置于眼前，原本承受的压力与生与死的危机似乎在一刹那荡然无存，他眼中看不见拓杀，看不见这场比赛，只有这柄剑，只有，那一抹剑光。
咻的一声。
剑，入鞘。
他转身就走。
原地，拓杀呆滞望着易伤的背影，胸前，一道巨大的剑痕撕裂，鲜血喷洒而出，仰天吐血，缓缓倒地。
怎么会？那一剑怎么回事？
不止拓杀，所有看到这一幕的人都被镇住了。始境越级击败渡苦厄有，而且很多，但这一剑却无比惊艳，惊艳到仿佛不该是此人斩出的。
天上宗那个老者深深看着易伤背影，小小年纪却有如此剑术造诣，他不是剑碑之上的人？不会吧。
方寸之距，一道道目光注视着易伤的背影，尽管伤势较重，发丝都毫无力气的垂落，但那一剑着实让他们大开眼界。
那不是这个层次可以领悟的剑术。
那些剑碑榜上的人盯着易伤，这个人，可以登榜。
比赛场另一边，时门队伍内，八千剑抬眼，握紧剑柄。
“有没有把握赢？”有人问。
八千剑再次闭起双目：“有。”
“那就好。”
“你们想多了，就算那司南队能赢一局，若输了两局一样淘汰。这一局只是让他们看起来没那么惨，不至于被嘲讽，说起来，那商队现在很失望吧。”
“司南队有渡苦厄修炼者。”
“那也不代表能赢两局。”
“易伤才始境。”
没人说话了。是啊，易伤是始境，能被从无序天拉拢到司南队，这司南队绝对不简单。
其实换个思路想，人类文明岂会让司南队成为笑柄？那不是打整个人类文明的脸吗？也是打天上宗的脸。
好多人想到了这点，议论纷纷。
“你们的意思是，司南队作弊了？”
“当然不是作弊，只是有人帮他们找了强力外援，除了天上宗，我想不出还有谁愿意做这种事。”
“也对，看来想看司南队笑话是不可能了，他们即便输也能输的体面。”
“那个郎小音可是在十碑榜出现过的，足以保住司南队的体面。”
所有人都以为司南队接下来出场的会是郎小音这个稍微有些名气，却不务正业，整天只想着唱歌当明星的女人。
谁曾想第二个出场的居然是个序列规则修炼者。
“第二局，王引，对决，绮梦。”
见鬼，什么时候序列规则也能进入决赛圈了？
司南队所在地，所有人都望着陆隐，一脸的不可置信。
绮梦自己都懵了。自己也能出场？
陆隐看向她：“去啊。”
绮梦呆呆指了指自己：“我，可以？”
“就当玩玩。”陆隐很随意来了一句，后方的边知差点爆发。
玩玩？这是玩的地方吗？这是方寸之距最大的赛事，是无尽生灵目光汇聚之地，稍有不慎他就万劫不复了。玩？这时候玩？
於山等人都没想到陆隐居然来这一出。
绮梦入场了，而对手王引好似遭到了羞辱，愤怒之下直接接引永生物质要结束战斗。
边知等人都盯着场内。
绮梦思绪混乱，压力之下直接施展真神自在法。别说，王引的实力是很强，哪怕他与绮梦同层次，绮梦也绝非对手。差距太大了。
能代表因果耀域出战，本就代表能被因果一道看重。
可绮梦的真神自在法被陆隐修改过，配合她的梦境战技，一时间竟让王引迷失。
一个个灯笼漂浮，朦胧中唱着歌谣。
陆隐目光期待，永恒，看到了吗？这是你的战技。期待你来找我。
最终，绮梦还是败了。
而王引的身份也被透露，是王家的人。而王家的人修炼幻想之力，他以幻想之力强行破了梦境，打碎一个个灯笼，将绮梦淘汰。
虽说赢是必然，可王引却没有半分赢的喜悦。
绮梦以序列规则层次逼他用出了幻想之力，这代表了什么他很清楚，若同一层次，这个战技下，他未必能赢。
占了境界高的便宜。
绮梦回来了，陆隐笑着鼓励：“做的不错，争取此战后能让你突破始境。”
边知愤怒的想拍死陆隐，就为了让这丫头突破，玩这么一出？果然输了，而外界对于此战的声音他听都不敢听。
接下来一局是谁？
边知已经怕了，有种不敢听的感觉。
“第三局，野，对决，不给。”
边知抬头看向天上宗老者，不给？他转头看去。蒙着眼睛的不给走出，越过边知，进入赛场。
边知看向陆隐，此刻，心沉到谷底。
怕什么来什么，明明有上旋与郎小音，他偏偏派出一个始境修炼者，他是想故意成为无数人眼中的笑柄吗？
方寸之距，无数人也在讨论，司南队有郎小音，而郎小音是渡苦厄实力，很多人知道。此刻不派郎小音出场，却派了一个不给，这是要做什么？故意败给因果耀域？
这也太大胆了吧，在六耀无数生灵见证下，故意败？司南队是要逆天呐。
赛场内，不给早就知道自己是第三个出场的了，压轴出场吗？这位师父还真会玩。就不怕玩脱了。
野是个不起眼的男子，不高不矮，不胖不瘦，神情呆板，目光也很平淡，有种庸人的独特感。
如果扔在人群中绝对找不出来。说实话，这样的人也不该出现在决赛圈。这里哪个人没自己的特色？
野出手了，攻击之法就跟他的长相一样极其的普通，用的都是逻网上公开的战技，凭借渡苦厄修为强压不给。
而此战，直到结束，野都没有施展什么惊艳的力量或者战技，至于不给，赢得毫无特色，就好像水到渠成一样。
以至于始境越级战胜渡苦厄，竟那么平平静静，波澜不惊。
陆隐打量着野，这小家伙，有点意思。
“先生是不是早就知道会这样？”边知低声问，此刻，他称呼陆隐越发恭敬，仿佛刚刚的愤怒不存在。
周围人也都看向陆隐。
陆隐没说话，有些高深莫测。
司南队赢了。
这是个笑话，却成真了。无数人等着看司南队笑话，最终司南队居然赢了一场。他们不是凭运气走到这一步的，而是真的赢了一个个对手。
他们不是人类文明的耻辱。
商队才是。
商队领队看着司南队赢，表情都呆滞了，他才不管什么人类文明赢不赢，商队比天大。可现在商队成了笑话。
他们本来信心满满的，连永生境都有，准备冲一冲前五，现在，什么都没了。
接下来比赛看点十足。
气运耀域的大鼋队被淘汰。
岁月耀域的一支拥有奇异手段的队伍也被淘汰，这支队伍来自一个独特的文明，这个文明曾经存在过绝强者永生境，自以为宇宙无敌，所以肆无忌惮的遨游，最终被发现。
而此生灵开创出了凝练宇宙规律为武器之法，让陆隐看了都眼前一亮。
原本那支队伍出现并用出了永生境才有的规律，足以让人震撼，却还是败了，败给了归零，不得不说挺冤枉的。
陆隐都想再见见能凝练宇宙规律为武器的方法。
而接下来最大的重头戏就是七氏隐族对决。
楚家与古家有一场比赛。

第五千四百四十五章   目标是冠军

比赛是抽签进行，无法人为干扰，楚家抽中古家为对手很正常。
这两家的比赛吸引了最多人关注，所有人都想知道七氏隐族有何等实力。
而他们彼此也很熟悉，并没有如其他人期待的那样三局两胜，而是只打一场，分别是楚家的楚婉儿对决古家的初心。
两个都是女子，一样的美丽，只是风格不同。
楚婉儿虽面带笑容，表情柔和，却有着骨子里的冷漠与无情。而初心看似冷漠，但眼中却跳脱着笑意，有种故意装冷的怪异感。
“婉儿妹妹，这一战就靠我们分胜负了。”
“当然，初心姐，我们多久没见过了？”
“有十多年了吧。”
“真怀念啊，十多年前我们打过一场，不分胜负，再之前我们都还是孩子，也切磋过。”
“别人不了解婉儿妹妹，我可是很了解的，那么，这一战承让了？”
“姐姐是认为必赢？”
“当然。”
很快，两人交手。同为渡苦厄修为，始一出手就展露惊人的实力。绝对不是寻常渡苦厄能比，甚至可以说开局商队的那个永生境一旦踏入她们的比试范围都会被重创。
“我怎么看不清她们出手的痕迹？”
“废话，那是岁月与无情道的交锋。”
“初心可是古家那位曾登岁月榜单初元的后代，对岁月一道领悟极深，据说要打造第二个时门，让时诡滚蛋。”
“这丫头够狂的。”
“寻常永生境面对她们就是找死，可惜了，我人类古族自相残杀，否则将其余五耀都淘汰，冠军怎么也是我人类文明的。”
“怕什么，不还有陆家。”
“我倒是更看好归零和天上宗。”
…
陆隐打量着初心，这丫头是初元的后代吗？怪不得擅长岁月之力。初元可是始祖的弟子，当初被自己解封，曾有过战斗，打的极其辛苦。
不见光他们都是三道规律强者了，初元，只会更强。
此战打了很久，两女都了解彼此，或者说，七氏隐族彼此太熟悉，抬手就知道要干什么。
最终楚婉儿赢了，初心不敢相信这个结果，看着剑抵在喉咙上，她望着楚婉儿：“你变了？”
楚婉儿对着初心一笑，眼中原本的无情竟肉眼可见消融了一些。
这种无情是初心自认可以赢的关键，却没想到楚婉儿变了。怎么会？
楚婉儿脑中出现真宇星小酒馆内那个人的点拨，他是谁？
陆隐笑了笑，楚婉儿还真是天赋出众，稍微点拨就能开窍。那个初心也不错。这个时代的年轻子弟真是优秀啊。
相比起来他们那一代在修炼上就太艰难了，不仅要与自己人争，还要与宇宙文明争。
接下来，陆家出场，对手，古今盟。
真不是故意的吗？太巧了，古今盟最想对决的也是陆家，因为陆家是七氏隐族之首。
要想打破传承古族对历史认知的封锁，直接对撼陆家最简单。
看到对手是陆家，古今盟摩拳擦掌。
陆家是庞然大物，从上个时代延续至今，每一个陆家子弟都有无比可怕的天赋，点将台，封神图录，瞬间移动，简直不可思议。
再加上从古至今保留的资源。
任何一个陆家子弟，只要认真修炼，未来绝对不差。
七氏隐族，陆家为首。
陆家究竟有多少底蕴，想都不要想，能吓死普通修炼者。
古今盟集结了亿万年当中众多强大修炼者，其中不乏留名时代榜单的高手，就是为了对抗传承古族，只要能击溃陆家，传承古族就土崩瓦解。
古今盟第一个出场的是个眼睛格外大，大的夸张的男子，盯着陆家走出的人，咧嘴一笑：“我会破了你的瞬间移动，让外界知道，陆家的无敌神话终会完结。”
陆家走出的男子就跟没听到一样，不耐烦掏了掏耳朵。
此举惹怒了古今盟修炼者，低吼一声当即出手。
五招，仅仅五招，古今盟修炼者败了。
他不甘心的怒吼：“为什么不用瞬间移动？为什么？”
陆家男子怜悯的看着他：“莫非你存在的唯一价值，就是对付瞬间移动？”
大眼睛男子呆滞瞪着陆家那个人，不知道如何回答。
赢了，意料之内。而意料之外的是赢的太简单，古今盟号称要对抗传承古族，就这？
第二场，古今盟走出的是一个足有三米高的强壮生物，不是人类。
边知惊讶：“那是，无限身？”
於山等人好奇：“什么无限身？”
边知沉声道：“一种不顾一切修炼肉体力量的法门，来自一个文明，这个文明以前叫什么不清楚，现在凡知道那个文明的，都称呼为--无限身。”
“无限身既是文明的代称，也是修炼之法。所有外在力量皆可在转化为肉体力量，这个文明对修炼肉体力量充满了极端。”
随着边知的话语，场内，那个三米高生灵直接冲向陆家高手，陆家人瞬移避开，那个生灵根本连碰都碰不到。而陆家人轻易就能击中它。
但肉体力量强一定程度上也代表着防御强悍。
不管陆家人怎么攻击，那个生灵都不在乎，只是一味地追。
“这样根本赢不了陆家，古今盟怎么想的？专门找无限身挨揍？”
“不可能，古今盟不蠢。”
“哼，古今盟是不蠢，以无限身防御陆家的攻击，暗地里却在虚空留下一道道痕迹，没猜错，那个无限身生灵有独特的天赋，要么可以追踪瞬间移动，要么可以将攻击覆盖整个赛场。可惜还是小看了陆家的人。”
“陆家可不止有天赋，还有传说中那位陆主留下的各种力量。”
“不会吧，陆家那个人要与无限身拼力量？”
赛场内外一片哗然，随着一声巨响，场内出现了最原始的力量对轰。无限身这个文明拥有的肉体力量被称作极端，可陆家也有修炼肉体力量之法。
陆隐当初对肉体力量的修炼感悟，陆家都有，尤其陆家还可以学物极必反。
一次次对轰，陆家人从一开始被压制，后来反攻，直至以物极必反积攒的力量一拳将对手打穿，血染赛场。
这场比赛才算划上句号。
陆家对决古今盟，取得压倒性的优势。
古今盟想在速度与力量上强压陆家，却反被陆家在这两项中击溃。而比赛结束，陆家人的底牌都还没暴露，因为出场的两人中，一个是替补。
这就是陆家。
七氏隐族之首，传承古族公认的无冕之王，连天上宗都不敢得罪的强大存在。
陆家赢是天经地义，但外界的沉默却也无声的震撼。
陆隐看向四周，一个个沉默不语，传承古族越强，在外界修炼者看来他们掌握的就越多，古今盟的存在或许不仅仅是对抗传承古族，更是要让传承古族与普通修炼者的差距，形成肉眼可见的状态。
让所有人都知道，你们与传承古族究竟有多大差距。
那可是古今盟，集合时代岁月榜各路强人，是登天的存在，面对陆家都那般无力。
差距，被量化了。
“古今盟是谁创建的？”陆隐问。
边知跟於山他们对视，表示不知道。
驷九食道：“当初古今盟创建，并直接喊出让传承古族公开历史的口号，我们就查过。其背后虽然有一个个当今时代卓绝的老家伙，但真正的幕后之人，应该是--弥雅。”
“是弥雅？”边知惊讶。
其余人也都惊讶，没想到古今盟会与弥雅有关。
驷九食点头：“古今盟虽不是弥雅创建，但却是在她的引导下诞生。这个女人一直在针对传承古族。相当不好惹。”
说到这里，他低声对陆隐道：“貌似七哥你家族有人找过她麻烦，最后不了了之。”
陆隐点点头，弥雅吗？
创建归零，整合弥主一派。
给予传承古族守序人的责任，营造对立。
引导古今盟创建，量化差距。
一步步虽然很隐秘，但随着时间的推移，最终必然成为推倒传承古族的一张张骨牌。
这个女人，很不简单呐。
第一轮比赛彻底结束。
原本三十支队伍，直接淘汰一半，还剩十五支。
很多结果出乎人预料，尤其司南队居然晋级，这是外界怎么都想不到的。
传承古族古家被淘汰也是预料之外。
这一场隐神节大比比以往多了很多不确定因素。六耀耀域内，各种曾经从未出现过的文明生灵，也在这场比赛中出现了。
有些被认为会进入前十的队伍意外被淘汰。
为这场大比增加了很多不确定因素。
边知彻底舒服了，司南队赢下一场，即便下一场再怎么输都不会落入深渊，而他，带领司南队杀入隐神节大比前十五，这份功绩足以闪瞎天上宗那群家伙的眼。
於山他们也彻底松口气，只要不沦为宇宙笑柄就行。能走到这一步满足了。
十五支队伍，必然有一支在下一场轮空。
天上宗老者抽签了。
鸿运队。
意外吗？不应该意外，人家本就是运气好。
陆隐可惜道：“如果再抽中我们就好了，不费劲杀入前十，现在要费点工夫了。”
於小小睁大双眼，“能，进前十。”
陆隐对着她一笑：“我要的是冠军，不是一开始就说了？”
於小小无语，一开始谁信呐。就凭最初的司南队？还冠军？前十万名都难。只能说这位柱子先生创造了奇迹。

第五千四百四十六章   直接骂

於山什么都没说，带着於小小散了，事到如今，他早就看清楚，陆隐与他们不是一类人，此人的背景滔天，眼界，认知都与他们有天壤之别。
能有这一遭同行已经可以了，他其实不想有更多牵扯。
越是这样的人，一旦带来麻烦，就越不是他们可以承受的。
不久后，抽签结束。
司南队的对手是--时门。
看着光幕上对决排名，司南队众人无悲无喜，到了现在这个阶段，谁当对手都一样。
而易伤却兴奋了。
时门，时门，真是时门。
他激动看向陆隐。
陆隐笑了笑：“八千剑是你的了。”
易伤感激：“多谢先生。”刚谢完，忽然觉得不对，如何确定八千剑就是他的？难道跟对方商量吗？
双方队伍参赛顺序唯有自己知道，就是防止有人以弱对掉对方的最强，这是隐神节大比，是盛事，不是耍阴谋诡计的地方。
所以就算他要跟八千剑打，也要知道对方将八千剑安排在第几才行。
陆隐看向易伤：“你想对决八千剑，那个八千剑，是否也想与你对决？”
易伤牟定道：“一定，我之前那一剑就是在挑衅他，因为他是剑碑守门人，若我有资格登剑碑，就必然要把他挤下去。他也认识我。”
“那就好。”陆隐淡淡说了一句。
他们这边在对话，时门那边也在对话。看到对手是司南队，时门的人松口气。
他们最怕遇到陆家这种绝顶强队，至于司南队，虽然进入前十五，但与其它队伍比起来始终差了许多。
“虽然这司南队绝非我等对手，但该做的准备还是要做，老夫去找他们谈谈。”一个老者走出，朝着司南队而去。
原地，时门众人反应不一，有人不屑，有人无所谓，也有人惋惜。
“看来司南队要不战而败了。”
“布老亲自出面，谁敢不给面子。那司南队应该是天上宗在背后支持，让他们有了强力替补才勉强走到这一步，不至于成为笑柄。但布老一句话足以让司南队土崩瓦解。”
“毕竟布老可是最早跟随门主的，甚至见过弥主。”
另一边，这个布老找到了司南队，得到同意后方才进入。
边知带着司南队众人，面对布老，神色凝重。
“晚辈边知，见过布老。”
听闻布老来访，边知急忙将对方的身份告诉陆隐他们，并要带着他们迎接。
於山等人迎接了，但陆隐跟没听到一样。
跟随过时诡？真有趣，看看时诡过来敢不敢让他迎接？
当然，这种事边知不知道。面对布老，就算是他师父边陲老人都完全不够格，是晚辈中的晚辈。
他也没想到布老会出现在这。
布老看向边知：“我见过你，你是，边陲的弟子吧。”
边知恭敬：“家师边陲老人，很荣幸能被布老记住。”
布老恩了一身，看向司南队众人，“你们司南队的人都来了？”
边知心一沉，当然没有，除了陆隐，还有就是郎小音，上旋，包括易伤都没来，这一个个的压根没把他的话当话。
“几位参赛者在准备下一场比赛，正在静修，还请布老见谅。”
布老淡淡道：“那个易伤和郎小音是天上宗给你们找的吧。”
边知诧异，怎么这么说？与天上宗有什么关系？
於山瞥了眼陆隐的方向，天上宗？
“不用否认，若非天上宗不想让你们成为笑柄，就凭你们司界到哪找这等高手。”
“但现在足够了，你们没有成为笑料，那么，这场闹剧就结束吧。”
边知不解：“布老的意思是？”
布老看向边知，目光让边知毛骨悚然，有种被千刀万剐的感觉。这种感觉仿佛来自过去。
不远外，陆隐看向布老，过去的攻击吗？又是一种曾经只掌握在主宰手里的岁月运用之法。
“你是没听懂，还是没听见？”布老语气沉了许多：“虽说你们绝非我时门对手，可若让我们的人受伤，会影响接下来的大比，所以下一场比赛做个样子就行了。别让老夫为难。”
边知面色难看，他当然同意，面对布老可不敢反抗，这位布老的辈分极高。可司南队做主的不是他啊。
布老皱眉：“怎么，还要老夫再说一遍？”
“那就再说一遍，胖爷刚好没听到。”驷九食走出，横着长的肥胖身体挤开众人，一脸高傲的走向布老。
布老盯向驷九食，面色微变，高手。这是个高手。
“阁下是哪位？”
驷九食冷眼高傲的瞪着布老：“你又是哪瓣蒜？”
布老也不恼，能跟着时诡存活那么久，虽说实力未必多强，可看人却绝对有一套。
司南队迎接自己，边知必然说过自己身份，这胖子完全不在乎，肯定有倚仗。
“时门，布老。”
“大五掌之门，驷九食。”
布老目光睁大，惊讶望着：“你是大五掌之门的驷九食？”
驷九食冷笑：“怎么，听过你胖爷？”
布老没想到会在这里遇到此人。胖爷吗？这一声爷倒也不为过。他也诞生于上个时代，经历过一些事，论辈分，与驷九食应该差不多。
“原来是大五掌之门的人，在下有礼了。”布老言语客气了很多。
驷九食盯着他：“你老小子来这干嘛？威逼我们放弃比赛？谁教你的？时诡吗？”
布老连忙道：“只是在下自作主张，但这司南队与大五掌之门有何关系？”
“关你屁事，还有没有事？没事就滚。”驷九食完全不在乎布老，直接喝骂。
边知心都跳起来了，胖爷，你就不能客气点？
布老依旧平静，点点头：“既如此，在下告辞，此番多有打扰，还请不要放在心上。”说完，转身离去。
驷九食冷笑：“一个杂碎也敢找我们麻烦，别管他。”
边知等人无语，杂碎？这位布老在他们面前可是顶了天的人物了。只能说传承古族这个圈子太狠，管你什么人，只要不在这个圈子里就可以不给面子。
另一边，布老离开后，脸色沉重了下来。并非因为驷九食的辱骂。他根本不在乎。
他在乎的是司南队。
这大五掌之门为什么会帮司南队？边知是边陲老人的弟子，他们是标准的天上宗修炼者，与传承古族没有关联，想加入也加入不进去。
但大五掌之门可是标准的传承古族之一。
怎么回事？
有大五掌之门撑腰，时门无法在场外做什么，只能场内决胜负了。
时门的实力远远超过大五掌之门，可这大五掌之门不是单独的，而是传承古族的一员，牵一发而动全身，他们可不敢跟传承古族硬刚。
一旦出问题，到最后弥主会保谁还两说。
陆主明明是弥主害死，可弥主偏偏保所有的传承古族，门主都想不通，他自然更想不通，只能不招惹。
数日后，第二轮比赛正式开启。
首先出场的就是归零队与大石队。
这大石队来自生命耀域，别的不说，生命力简直夸张。陆隐之前见到大石队的出手都被惊讶到了。
关键是这生命力与他在上个时代感受过的生命一道的生命力不同，更像是，诞生了某种灵性。
用这个时代的话说就是有灵的存在。
以灵融入生命力，诞生了熟悉却又陌生的命格之感。
这就是当今时代修炼力量的特性。
而大石队的成员据说都是不断承受六耀之命修炼溢散的生命力才变强的，大部分生灵无法承受死了，只有这几个活了下来。
所以它们的生命力多的夸张，足以比肩不修炼生命力的普通三道规律强者。
每一个大石队成员都像一座永远无法掏空的山。
然而这座山现在遭遇归零队了。
如果说大石队拥有最强的生命力，那么归零队就拥有最强的破坏力，因为他们修炼的是弥主的毁灭力量。
当毁灭遇到生命，注定只有一个结果。
大石队败了，败的毫无悬念。
紧接着就是陆家对决岁月耀域的队伍。
那支队伍让陆隐颇为在意，因为队伍内的生灵，竟然在排斥时间。就好像它们与当前时间无法契合。
这种感觉，陆隐想到的可能只有一个--时间之外。
时间之外居然也有生灵了吗？这可是时见的底牌力量。
虽说对岁月掌握有独特的方式，但它们的对手是陆家，陆家这种传承古族最不缺的就是对主一道的了解。
陆隐能看出是时间之外，陆家也有人可以看出。
陆家赢了。
但岁月耀域那支队伍依旧给众人带去震撼，他们没想到岁月居然还能这么运用，而陆家很多攻击接近它们直接就没了，那是岁月在排斥。
接下来王家遭遇气运耀域的指引队。
这一场王家遭遇了狙击。
指引队第一个登场的生灵完全不会攻击，只会防御。王家人的幻想力量与各种战技面对这个生灵毫无效果。
最终反被对方抓住漏洞击败，第一局就输了。
但王家似乎并不在意，因为第二局同样输了，而对手，让陆隐颇为惊讶。
运用的居然是原宝阵法。
其实自从走出鼎后，他就在这个时代很多地方发现了原宝阵法的痕迹。比如耀光，比如宇宙框架，但这些痕迹都很浅，也或许是他看的不够远，无法完全看清，所以也不能确定是否存在原宝阵法。
但眼下这场比赛却是真正的原宝阵法。

第五千四百四十七章   见血

王家的修炼者很强，哪怕面对商队那个永生境强者都可以战胜，绝对够资格代表王家，可惜却遇到了对他完全相克的原宝阵法，让他的幻想之力无处发挥。
两局连败，王家被淘汰。
这是陆隐一开始没想到的，王文的队伍居然被淘汰了。只能说王文并没有尽心。
而且，看着最后一个没登场的王家修炼者，陆隐看他有种奇怪的感觉，说不上来，很熟悉，却又很陌生。
所以他招来了驷九食：“去，去王家那边探一探没出场的那个王家子弟。”
驷九食一愣：“王家？”
“恩。”
他为难了，“这，能不去吗？”他搞不懂陆隐怎么突然对王家那些小辈感兴趣，但他实在不太敢去。王家可是六耀之一，别看在这里低调，那是因为上个时代的恩怨延续到了今日，就像陆隐的辉煌功绩被宣扬一样，王文对人类文明的背叛也被宣扬。
所以王家耀域虽然也是人类文明，却不被弥主耀域承认。
而且王家的人在这里都被敌视。
但即便如此，人家也是六耀之一，管你谁看不顺眼，都没人敢招惹。
天上宗也一样。
现在要他去得罪王家，这？
陆隐看向他：“不愿意？”
驷九食急忙表态：“愿意，七哥让我上刀山下火海都是一句话的事，七哥你就说吧，要那小子几条腿？”
他们的对话边知，於山都听到了，一个个有些恍神。几个意思？在这万众瞩目，六耀汇聚的舞台，他还想对其它参赛者下手？而且也是个被淘汰的。
不行，绝对不行。
边知急忙阻止，但随着驷九食眼睛瞪过去，他怂了。
这时候后悔占满了心绪，早知道前三十决赛圈第一场赢得时候就该不当这个领队，那时候可以退出的，现在总感觉已经不是比赛的事了，这个柱子把重点搞错了吧。
陆隐淡淡道：“就是试探一下，不过我要那小子见血。”
驷九食握拳：“明白，放心吧七哥。”他转身就走，刚走两步，想了想，回头，露出讨好的神色，一张肥胖脸很是猥琐，看的郎小音嫌弃。
“七哥，那个，如果我被王家扣下，你看能不能找谁把我捞出来？”
边知他们看向陆隐。这胖子不蠢呐，还知道会被扣下，那可是王家，就算王家不出手，天上宗也会出手干预。
陆隐挥手。
驷九食咽了咽口水，义无反顾的去了。
郎小音担心：“师父，能不能别让胖老祖去？太危险了吧。”
陆隐道：“没事。”他要看看那王家最后一个小辈究竟有什么让他在意的，至于为什么挑驷九食？这死胖子逼他收了几个弟子，不付出点代价怎么行？
比赛继续，下一场，天上宗对决痕迹队。
这场比赛引来最多人关注，因为天上宗代表的就是弥主耀域正统，从上个时代传说至今都没断过。
如果说传承古族代表的是深不可测的强大，那么天上宗就是辉煌的无敌，尽管都说天上宗忌惮传承古族，不敢得罪，但真要论起来，没人认为传承古族能压过天上宗。天上宗永远是人类文明最强的势力。
至于岁月痕迹队，外界其实并不了解，之前的比赛赢是赢了，但有时候赢得莫名其妙，外界根本看不懂。
岁月本就变幻莫测，哪有天上宗出手那么清晰明朗。
天上宗那边第一个出战的名为策战。
“策战？”陆隐看着那个年轻人，这姓氏让他想到了谁。
边知低声道：“策战是策家这一辈的传人，他的祖上是策妄天，尽管早就战死，但却在天上宗将策家一脉流传了下来，后人多有精英，所以尽管策家不算是天上宗顶级家族，却也是正统传承。”
陆隐看向边知：“策妄天死了？”
边知点点头，很清楚陆隐能进入传承古族那个圈子，必然存活久远，或许认识策妄天：“早就死了，死在七氏隐族他们离开天上宗之前。”
“据说是刚突破就遭遇仇家，最终与仇家同归于尽。”
陆隐皱眉，仇家？不对，策妄天哪来的仇家？那个时代，策妄天也是跟随他的修炼者，凡是跟随他这一脉的人，仇敌都被解决了。
他想到了上清与白雪，他们或许不是最早被杀的。
策战与岁月痕迹队的修炼者比赛没什么看头，策战中规中矩，无论修为境界还是对战技功法的领悟，亦或者策家秘术改良后的运用方法都炉火纯青，可他遇到了对岁月掌控无比精深的敌人。
结果就是策战败了。
陆隐看向岁月痕迹队，它们对岁月的运用可不简单，更是本能。
以正统之法对决岁月本能的运用，天上宗这一战，凶多吉少。
天上宗第二个派出的是煌沅，永生境强者。
另一边，驷九食来到了王家所在地外，请求进入。
王家并未因比赛失败而低迷，就跟在赛场上一样平静，坦然接受。
王家领队是一个老妪，面目和善，带着淡淡笑容看向赛场，不时说着什么，指点身旁三个王家子弟。
驷九食拜访让老妪惊讶，对方是以大五掌之门的身份拜访。
大五掌之门并不重要，当今时代，势力宛如繁星数之不尽，比大五掌之门强的比比皆是。但大五掌之门代表的是传承古族，这就不同了。
人类文明传承古族没一个会给王家好脸色。
王家之所以无法与人类文明相融，就因为传承古族的敌视，影响了天上宗的决策。所以对于传承古族，王家既想拉拢，又想铲除。
如今驷九食拜访，老妪立刻请他进来：“阁下就是大五掌之门的驷九食先生？不知先生此来有何指教？”
老妪很客气。
驷九食看了看她，这老太婆实力够强的，他看不透深浅。对方能成为王家领队就很不一般：“哦，我来看看你们。安慰一下，输了也别气馁。”
老妪一懵，安慰？
传承古族安慰王家？真的假的？她目光发亮，莫非传承古族对王家态度有变？想到这里，她急忙笑道：“多谢先生记挂，还请里面上坐。”她要把驷九食来这里的情况播出去，让人类文明看看这是传承古族释放的善意的信号。
驷九食正头疼怎么接近那几个王家小辈，这不，机会来了。
他笑了：“好。”
老妪带驷九食进入，呵斥三个小辈行礼。
王家三个小辈立刻行礼：“参见前辈。”
“参见前辈。”
“参见前辈。”
驷九食满意的点点头：“王家不愧是六耀之一，虽然输了，但可不是输在实力，而是对手早有准备。”
老妪笑道：“一场比赛而已，无需在意，主要是带小辈们来这里见见世面，当然，如果能去相城见一见就更好了。”
她在试探驷九食。
驷九食听了，陡然瞪向老妪：“放肆，相城乃天上宗核心之地，岂是你王家配去的。”说着，随手一掌拍向那个没出手的王家子弟。
这一幕一直被陆隐盯着，陆隐看不到那么远，但王家地位特殊，时刻有光幕播放他们的情况，而且不止一面，很容易看到。
谁都没想到驷九食会去王家拜访，这一幕让天上宗的人都迷茫了，跟老妪猜的一样，以为传承古族对王家态度有变。
可转眼驷九食就出手了，这一掌打的莫名其妙，而且出手就出手，为什么打一个晚辈？
砰的一声，那个王家小辈被一掌拍飞，根本无力反抗。
老妪怒极：“驷九食，你。”
驷九食冷笑，还想再出手，但老妪进攻袭来，唯有应对。不过足够了，他手上有血迹，是那个王家小辈的。
王家那边的变故当即引起很多人关注，守序人第一时间前去。
天上宗那个老者都顾不得比赛了，盯着王家那边，那胖子疯了？他认得驷九食，时门的人去过司南队后灰溜溜退走，驷九食的名字就传了出去。
可他没想到驷九食居然对王家出手，这传承古族的人怎么越来越极端？
郎小音急了：“师父，胖老祖危险了。”
陆隐道：“没事，他皮厚。”一边说着，他一边盯着光幕，眼睛眯起。承受驷九食一掌居然只是吐口血，那小子，挺顽强啊。
同时他也得到了想要的答案。
王文，还玩这一套。
王家所在地，老妪疯了一样攻击驷九食，一边攻击还一边怒骂，把这些年对传承古族的怨气都骂了出来。
驷九食抵挡狂风暴雨般的攻击，幻想让他摇摇欲坠，但始终不倒，没办法，他防御也极强。这老妪施展生命无限制了，整个人如同发光了一样成为宇宙的中心，那些看比赛的目光全都转移了过去。
就在这时，守序人到了。
是一个冷漠的中年男子。到了之后立刻分隔两人，先是扫了眼驷九食，随后盯向老妪：“住手。”
老妪盯向守序人，咬牙怒喝：“那死胖子攻击我王家晚辈，把他交出来。”
守序人冷漠：“隐神节大比期间禁制私斗。”
“是那胖子先出手的。”老妪怒极。
守序人依旧冷漠，“不问理由，再说一遍，隐神节大比期间，禁制私斗，违者。杀。”
不知道是不是错觉，这个守序人说杀这个字的时候，无数人听到了期待。
他，希望老妪继续出手。

第五千四百四十八章   给你

老妪盯着守序人，握紧拳头。身后，那个被打伤的王家后辈被另外两人搀扶着，面色苍白。
“那我王家晚辈被打伤怎么算？”
守序人不在乎：“那是你的事。”
“你。”老妪上前一步，真想出手了，却被王家后辈拉住：“婆婆，我没事。”
老妪看向他：“伤的怎么样？”
那个王家后辈摇头：“没事，算了吧。”
老妪咬牙，身为六耀之一的王家居然被一个死胖子欺负了，但她没办法。守序人明摆着偏袒死胖子。都是传承古族那群人。
“滚，这里是我王家所在地，你们都给我滚。”老妪怒喝。
驷九食松口气，急忙走了。守序人惋惜的摇摇头，也走了。临走前居然拍了拍驷九食肩膀，完全不避嫌。
驷九食咧嘴一笑。
看到这一幕，郎小音才松口气。王家被守序人针对，天上宗没有干预，胖老祖没事了。
她看了眼陆隐，这家伙真淡定，气人。
因为王家那边的事，很多人都没关注比赛。
比赛已经结束，煌沅胜了。应该说意料之内。
不过第三局，天上宗败了。
无数骂声传来，谁也没想到天上宗居然败给了一个痕迹队。这痕迹队以前从未出现过。
五耀耀域最出名的当然是主宰生灵一族的队伍，可现在第一次出战的痕迹队居然赢了天上宗，让无数人不满。
“出战的那个叫炤，是独空的弟子，他出战没有问题，是在天上宗内部比武走出的，可惜却败给了岁月运用。”边知介绍。
众人没听过这个独空。
边知道：“独空是我天上宗隐世长老，成名于千万年前，早已退出舞台，只是留在天上宗养老。他可是绝顶高手。”
於山感慨：“天上宗有众多长老，出战名额必然是公平对决，而非内部决议。因为谁都无法彻底压过谁。只能说这个炤确实赢不了对手。”
驷九食回来了，一脸的后怕，在陆隐那邀功。
陆隐夸了他几句，让他乐的嘴都咧到耳后根了，看的郎小音更嫌弃，却也对陆隐更好奇，此人究竟是谁，随便夸一句就让胖老祖乐成傻子。
接下来一场比赛结果让人类文明更不满了。楚家，输了。
陆隐皱眉看着光幕，楚婉儿赢了一局，可楚家另外两人却输了，输给了循环队。
其实他们是倒霉。
循环队三个参赛者，两个高手，一个是被称作因果无赖的那个专修肉体的生物，将因果于其自身体内无限循环，一旦打破，打破者就要承受后果。正是这个后果让楚家那个修炼者措手不及而败。
另一个更诡异，让陆隐一时居然都看不明白。
边知回来了，面色惊愕。众人都等着他的情报。
他说道：“循环队另一个高手来自一个奇怪的文明，这个文明是什么我人类文明这边没纪录，据说王家耀域一直在寻找，是六耀之一的王老祖亲自下令寻找的。”
“这个生灵就来自那个文明。”
“这支队伍不是因果耀域的吗？王家怎么会寻找？”
“这就不知道了。”
驷九食好奇：“那这生灵出手的方式怎么那么奇怪？就跟，就跟。”他都不知道怎么形容。
於小小插言：“无限重复。”
驷九食一拍手：“对，无限重复。”
边知摇头：“天上宗对这个文明也没有纪录。”
陆隐看向光幕，无限重复，出手那一刹那是重复带来的因果，还是重复带来的破坏力，他都没看清，因为对方根本没有任何对外波动。
唯一能知道的或许只有楚家输掉的那个人。
“驷九食，去楚家问问。”
驷九食没有犹豫，直接去了。这次边知不害怕了，楚家也是传承古族。
果然，不久后，驷九食带来了消息：“是幻想。”
“什么，幻想？”众人都惊讶。
陆隐目光一闪，原来如此，这种不断重复的方式其实是运用幻象的一种方式吗？怪不得王文都要找对方。
同为幻想力量修炼者，王文即便成为主宰，乃至超越主宰，也不可能彻底掌握这股力量，随着接下来时代的变换，一样会有更强的力量领悟诞生。
这个文明对幻想的运用触碰到了王文渴求的点。
他应该是先接触到了这个生灵，然后才得知其背后存在一个文明。
不过因为这个生灵掌握在圣殇手里，所以王文无法直接通过它找到其背后的文明。
这是王文与圣殇的博弈。
让这个生灵参与比赛，暴露在六耀面前，对于圣殇来说不是明智之举，可它还是这么做了，唯一的解释就是，压力。
王文带给了它巨大压力，来自对这个文明贪婪的压力，逼得它不得不暴露这个生灵以引来其余的四耀。
陆隐看向光幕，如果这么猜没错的话，王文的实力可就相当不简单了。
他当初能成为六耀，是击败了生命主宰上位。
现在圣殇也顶不住他的压力，他的实力相当可怕。
下一场比赛，陆家登场，无论对手是谁，结果都没有悬念，陆家掌握的太多了。
与此同时，陆隐让驷九食把他们与时门对决的名单顺序给时门送去。
这个决定震惊了边知他们。
原本与时门一战就没把握，现在居然还要把顺序给别人？什么意思？
易伤明白了，所以先生才问八千剑是否想与自己对决，因为他们得不到时门的比赛顺序，那就让时门得到他们的，让时门选择是否让八千剑对局易伤。
好大胆的决定，没有把握是不敢这么做的。
边知急忙劝阻，但司南队只有陆隐做主，他无奈，但莫名的心里也松口气，这一场输了很正常，若是赢了，还不知道这柱子接下来要做什么。
越往后，遇到的就越可怕。
万一他在想对参赛者在场外做点什么，他可承受不起。
边知没想到自己都成为界主了，出身天上宗，闯过六耀战场，执掌一界上万宇宙，现在居然还有担心受怕的一天。
驷九食领命去了。
布老见驷九食过来，也是茫然，却不敢不迎接。想到刚刚驷九食给了王家一下子，布老就心颤。这传承古族也太狠了。他们再怎么样也不会做这种事。传承古族是什么都不管呐。
等等，这驷九食不会是来对他们时门的参赛者做什么的吧。他连忙让几个参赛者退后。
“给你。”
“这是？”
“司南队参赛顺序名单。”
布老一愣，以为听错了：“司南队，参赛顺序名单？给我的？”
驷九食不耐烦：“你要不要？”
布老也不知道要不要，这驷九食可完全不像要讨好时门的样子，也没必要讨好，那这名单送来几个意思？耍诈？骗他们？
驷九食也不管，名单扔给他，转身走人。
布老看向名单，沉星，易伤，郎小音。
郎小音果然要参赛，她是司南队的渡苦厄参赛者，这时候不上就没机会了。但这沉星是什么鬼？
序列规则？
什么时候序列规则也能登上决赛赛场了？
…
“沉星？”边知等人惊呼，不可置信望向陆隐。
人群后方，沉星也惊讶，他没想到自己居然有出场的机会。他不过是个序列规则修炼者而已。身为始境的易伤登场都被嘲笑。
陆隐看向沉星：“别紧张，这一战你放手去打，输赢不重要。”
边知都不想说话了，为了易伤特意暴露比赛名单顺序，现在还要培养沉星，这还是比赛吗？此人真的把大比当回事了？
沉星握拳，激动，“我明白了，谢谢先生。”
陆家赢了，完全没有意外，那么，下一场轮到他们了。
天上宗老者的声音传遍赛场：“下一场比赛，时门，对决司南队。”
“第一局，沉星，对决，淌。”
“比赛开始。”
光幕内，无数人都傻愣愣望着，沉星？一个序列规则居然也能登场？不是开玩笑的吧，这司南队是太狂了还是无人可用？
时门，布老惊讶，还真派了这个沉星出场，而且是第一个。
此前驷九食送来名单顺序，他更倾向于对方在玩心计，打算蛊惑他们。
那时候他是愤怒的，什么时候时门居然被人在场外耍了，放眼宇宙还真没几个人敢，但想到对方是传承古族，也就算了。
而名单，布老最终决定按照自己的顺序走，不管司南队派谁出场，他这边都是以前的安排。
八千剑原本就是被安排在第二个。
如今见沉星第一个出场，八千剑目光一亮，如果名单是真的，他下一场对手就是易伤。想到这里，嘴角弯起冷冽的弧度。
想登剑碑榜就要把自己这个守门人踢下去，易伤，你凭什么？
赛场内，淌看着面前的沉星，都不太想出手，差距太大了。以他的实力，哪怕是同境界强者，他都是绝顶的，更何况差自己两个境界。
这司南队到底怎么想的？
明明布老说没威胁成功，可这架势，比威胁成功还成功。
淌就这么想着，直接无视了沉星。
沉星出手了，一拳，太阿繁星，全力以赴。什么试探，什么计策，什么都没有，面对如此强敌，他只有一拳的机会。
而这一拳，很强。
繁星拳本就是以弱胜强，沉星之前有死局教导，盯着繁星拳修炼，忽略了境界，而今跟随陆隐，陆隐也没有在意他的境界。
不管是陆隐还是死局，脑中都有一道人影--轰破天。

第五千四百四十九章   居高临下

那是一个惊才绝艳到无法形容的男子，一拳轰灭一个垂钓文明，而且还只是刚刚突破永生境的时候，哪怕是陆隐都无法想象。
他现在可以做到，只要能修炼并重新获得永生境实力的话，但那是建立在当前的认知上，而轰破天却是实打实的只修炼繁星拳。
他的繁星拳名为--天地无敌亿万繁星拳。
这道人影成了太阿繁星的代名词，也成了沉星修炼繁星拳的最高峰。这是可以忽略境界的。
太阿繁星，繁星拳。文明作星斗，一拳之下，整个宇宙都在后退，这一刹那，淌脑中寒意迸发，剧烈跳动，他震撼望向沉星，什么鬼？
沉星眼中无敌无我，只有一拳，先生说过，全力打出一拳就可以了，其余不用管，那就不管。
四面八方，无数目光看着光幕，看到了沉星那一拳，也看到了淌苍白的面容，天地都在扭曲。
“繁星拳？”天上宗那个老者惊呼。
随后，不少人认出了，那是繁星拳，一道道目光充满了震撼。能认出繁星拳的都是上个时代的存在。
繁星拳对于上个时代来说是陆隐的标志，唯有九垒的人知道是第六壁垒的标志。
不管属于谁，当繁星拳出现，久违的震动唤醒了不少人热血。
而这一拳，将淌打飞了出去。
沉星喘着粗气，他都不知道自己这一拳带来多大震撼，只知道力气全用光了。
那个淌，有点惨。不是说伤的多重，以他与沉星的差距，还有沉星在繁星拳上的感悟，不可能一拳跨越两级击败他。
但也不妨碍将他打的鼻青脸肿，七窍流血。
淌怒了，他没想到自己竟然被一拳打飞了出去，只是个序列规则，只是个序列规则而已。这混账，他抬手，下压，虚空，灰色岁月刹那间弥漫天地，如同怪物压向沉星。
司南队所在地，众人脸色大变。
“不好，快让沉星投降。”於山惊呼。
陆隐眼睛眯起，投降吗？还没到时候，以淌的实力是可以秒杀沉星的，因为沉星只有那一拳。但，若只为了打出一拳而结束就太草率了。
赛场上，岁月下压，一旦彻底压制沉星，那变换的岁月足以让沉星化为枯骨。
天上宗老者都想出手阻止了，繁星拳，这个沉星肯定与传承古族有联系，司南队，驷九食，必然有联系，不能让他死了。
沉星望向高空，岁月降落，逃不掉，避不开，他闭起双目，深呼吸口气，脑中回忆起在来无序天之前陆隐带他们训练的一幕幕。
回忆起这场比赛前陆隐叮嘱的话，再次抬头，岁月降临。
接引，永生物质。
永生物质以独特的形态排列于沉星周身，而非寻常修炼者那种接引，攻击。陆隐训练过他们。想要弥补某些不足，境界很难短时间提升，唯有通过其它方法。
他，把永生物质当做原宝杀机，布置原宝阵法。
岁月轰击下，沉星宛如被无形的罩子保护，任凭岁月流淌，我自巍然不动。
这一幕让淌再次被震惊，怎么会这样？
无数目光看着，看得懂的人都被镇住了，好高明的手段，好高的天赋。
要想做到这一步不是创造原宝阵法那么简单，首先沉星自己就要有排列永生物质的能力，其次才是以永生物质排列原宝阵法的创造。两者缺一不可。
“此法绝非这孩子能想到。”
“想到此法之人居高临下掌握着一切。”
“不知道是哪个老家伙。”
“嘘，你没听过繁星拳？那是传承古族拥有的力量。”
“又是他们…”
淌不断增强岁月压力，可沉星是以永生物质排列原宝阵法，永生物质本身就超越渡苦厄层次，哪怕只有一点点，也足够他撑住。
淌就不信了，继续增强压迫。
陆隐看着怪异，这不是变相在帮沉星吗？这家伙想以岁月强压挽回颜面，可他不知道沉星突破缺的就是压力。
原本他是想让沉星打出全力的一拳，然后回去闭关，没多久必然能突破，可现在，不用了。
沉星不断承受岁月压迫，果然，这股压迫成了为突破的契机。
他在无数人眼皮底下突破了。
突破始境，有震动，可那是比赛赛场，很大很大，一个始境的突破还不至于影响外界。淌看见沉星突破当即冲了过去想打断。
沉星陡然睁眼，一拳轰出。
淌吓一跳，第一拳带来的余威让他有了心理阴影，急忙避开。
这一拳是虚张声势，沉星只是在争取时间。
淌怒极，再次接近他，面对永生物质排列的原宝阵法，一掌打出。未能撼动，只是将沉星震退了出去，却并不影响沉星突破。
淌目光狰狞，一步踏出，抬掌，打。
司南队那边，陆隐暗道不好，九变。
谁也没想到淌居然学会了九变，那不是岁月一道的战技吗？需要凝练本源岁月，这家伙一直藏到现在。
九变之下，一掌震碎原宝阵法，打中沉星，将沉星半个身体震碎，狠狠甩飞了出去。
边知立刻投降，陆隐授意了。
淌还想出手，却被天上宗老者阻止，他早就想阻止了。时门如果在这场比赛中杀了沉星，那与传承古族的恩怨就更大了。
繁星拳代表的意义可非同一般。
尽管被淌打成重伤，但沉星还是突破了。他突破了始境。
在无数人注视下，他返回司南队所在地。很多目光极为复杂，繁星拳已经断代很久很久了，如今重新出现也不知道意味着什么。
下一场比赛，易伤登场，而对手正是八千剑。
“你想登剑碑，就要击败我。你有这个能力吗？”八千剑嘲讽，握紧剑柄，杀机凌冽。
易伤平静：“不知道，试试看吧。”
八千剑冷漠：“我不会因为境界而让你，不管是比赛还是剑碑争夺，你都会被我死死压在下面。”说完，一剑斩出，易伤同时橫斩。
剑与剑的交锋充满了凌厉的美感，相比上一轮沉星打出一拳，然后不断防御，大部分人是看不懂的，也看不懂九变。
而这场却让人赏心悦目。
易伤以剑法弥补境界的不足，以剑光斩出留痕，让八千剑都惊讶了，这家伙的剑招与时门极为相似。
时门这一代，以无痕公子为首有三个最杰出的传人。
无痕公子属于大逆不道的那种，不承认时间就是痕迹这种说法，对时门的岁月领悟完全持相反的态度。
淌不管岁月有没有痕迹，专注修炼本源岁月，盯着九变。
而他，一切以时门宗旨为先，时门说岁月有痕迹，那这就是他修炼岁月之法的根基。所以他的剑招步步留痕，这种痕迹并非给敌人看，而是给他的岁月看，给他自我的领悟看。
以自我剑招痕迹打出更多的剑招。
易伤居然也一样，尽管留痕的剑招比不上他，但却凭借剑光与剑鸣之音走出了另一条路，也是留下了另一种痕迹。
血痕于两人身上蔓延，易伤身上的血痕远比八千剑多，但他能以始境在八千剑这个渡苦厄强者身上留下剑伤，也足以震动无数人。
司南队根本没有放弃。
剑与剑的交锋，稍有不慎就是死亡。
陆隐等人都这般看着，边知想不通易伤有什么能逆转胜负的绝招。八千剑在剑术领悟上绝不比他差，境界还要高出一筹，而易伤之前击败拓杀的剑招也施展了，根本无法赢。
时间流逝，易伤浑身浴血，八千剑也身染血痕，顺着剑锋滴落在地。
“我承认，你有本事，如果同为渡苦厄，我还真未必赢得了你。可惜境界是你的硬伤。”说着，磅礴的岁月环绕，之前一段时间斩出的剑痕逐渐清晰，如同无数剑光将易伤笼罩。
多，无比多的剑痕充满了杀伐之气：“投降吧，否则你会死。”
易伤抬剑，看着剑锋，曾经，先生问过他能听到几声，他听到了一声，两声，三声，而今，他可以听到四声乃至，五声。
先生说过，若能听到五声，就能登剑碑，若能听到六声，此届大比，剑术，无出其右。
八千剑是剑碑守门人，五声若能登剑碑，也应该能，击败他吧。
“剑鸣藏声。”
铖
无数剑痕斩落，剑鸣之声轻响。
一刹那，易伤被剑痕穿透，吐血，剑锋插入大地，勉强支撑身体，看上去极其惨厉。
光幕前，无数人都沉默，他，死了吧。
承受那么多剑痕斩击。
对面，八千剑，倒地。身上没有任何伤痕，但却失去了意识。
天上宗老者降落，检查了一遍八千剑的身体，随后惊讶看向易伤：“这是谁教你的剑术？”此种剑术已经不仅仅是登剑碑那么简单了。
易伤吐出口气，身体晃了晃，差点晕倒。
天上宗老者深深看了眼易伤，宣布，易伤，胜。
司南队与时门比赛，一胜一负，最终对决只看最后一局。
司南队所在地，边知等人都望向陆隐，他们都以为易伤输定了，最后居然能翻盘？还是这个柱子先生淡定，从头到尾都自信。
陆隐其实也后怕，他是让易伤开始就用剑鸣藏声解决对手的，谁知道这家伙居然跟八千剑拼剑术，差点就败了。
以后还是先把第一局拿下吧，太不稳了。

第五千四百五十章   求见

登剑碑看的不是修为境界，而是领悟。八千剑相当优秀，他对于剑术的领悟超越大部分修炼者，即便像天上宗宗老级别的人物在剑术领悟上都未必能比得上他。
而易伤击败八千剑的剑招足以震惊很多很多人。
易伤这个名字被无数人记在心中。
接下来就是决胜负的第三局。
布老盯向司南队那边，还真是按照名单来的。那，这第三局，无痕的对手就是，郎小音。
郎小音，是司南队目前唯一公开的渡苦厄参赛者。
从驷九食出现，大家就知道了，郎小音出自大五掌之门。
无痕公子轻松步入赛场，望向对面，很有风度的问了声好。
郎小音带着清浅的笑容，美丽而不失自信，在这全宇宙最高的舞台上展现了她想要成为无数人女神的气度与风范。
她的愿望是用歌声征服宇宙。
如今真到了宇宙最高的舞台，如果顺利，将会把自己的愿望提前很多很多年实现，太完美了，一开始排斥是因为司南队不靠谱，她不想当笑柄，在人生中留下污点，现在不同。
司南队还是很可靠的，不，是师父可靠，虽然不知道什么人。
“我喜欢你的歌声，比赛前特意听了一下。布老认为你们给的名单是假的，但我却知道是真。”
“多谢抬爱，我会创作更多的歌声让更多喜欢我的人听到。”
无痕公子叹口气：“喜欢归喜欢，比赛却不能放手，姑娘，听我一句劝，投降吧，我不想对你做过分的事。”
郎小音笑道：“我的人与我的歌声一样，不管胜还是败，都会坚持到最后一刻，以回报所有喜欢我的人。”
“那我就不客气了。”说着，无痕公子手中出现一盏灯，他不会小看郎小音，司南队很清楚第一局不会赢，第二局如何他不知道，但既然郎小音能出现在第三局，代表司南队对她有信心。那就尽快决出胜负吧。
“不用客气，尽管出手，我的歌迷们都希望看到全力以赴的我。”郎小音是句句不离自己的事业，听得驷九食不断咧嘴。
无痕公子发现这女人压根没把自己放眼里，用自己取悦她的歌迷？有意思。
岁月有没有痕迹，在上个时代就有了定论，因为岁月主宰与陆隐都以痕迹出手，也都抹消了自己的痕迹。但无痕公子却认为岁月没有痕迹，一切的变化都是来自当时。
这种离经叛道的想法不仅没被踢出时门，还成为了时门最顶尖的传人。
无痕公子也没有愧对时门的教导，以岁月出手，转眼便压制了郎小音。郎小音的大五掌之术很强，对掌法的领悟让她于十碑榜惊鸿一现，哪怕很快被挤下去，也无人能否认她在掌法上的造诣。
原本郎小音以为凭掌法可以与无痕公子一战，但打着打着她就知道自己差远了。
司南队所在地，陆隐平静看着，一旁是驷九食。
“这丫头真以为沾了传承古族的光就可以傲视群雄了，那无痕公子是连岁月痕迹都敢否定的奇才，他对于岁月一道的领悟极强，不在十碑榜只是不愿意，而非不能。”
“七哥，这一战，有点悬呐。”
陆隐淡淡来了一句：“赢定了。”
驷九食心中一喜，“有七哥的保证比六耀都值钱，多谢七哥教导。”
陆隐看着场内。若非自己的教导，这郎小音与无痕公子的差距就好似当初的十决与星辰五子的差距，看似不大，实则难以跨越。
十决与星辰五子都是绝顶天赋奇才，若放在同一种环境下修炼，谁胜谁负不好说，但十决是内外宇宙，而星辰五子是新宇宙，注定了在认知上产生了无法逾越的鸿沟。
郎小音差就差在这里，大五掌之门毕竟比不上时门。
很快，郎小音就被无痕公子彻底压制，岁月宛如利刃不断划过，给郎小音带去一道道伤痕，而每一道伤痕最致命的是岁月的变换。
郎小音狼狈喘息，她到现在都无法攻击到无痕公子，这家伙就跟他名字一样找不到痕迹，提着的那盏灯怎么看怎么恍人，让她差点晕过去。
“最后劝你一次，投降吧，你与我差距很大。”无痕公子淡淡开口。
郎小音咬牙：“除非倒下，不然不会退缩，我的歌迷也不允许。”
方寸之距，郎小音的歌迷在呼喊，越来越多的人在呼喊郎小音这个名字，他们看到了坚持，看到了勤奋，看到了无惧生死，更看到了对他们这些歌迷的在乎。
这才是明星该有的气度。
这一刻，郎小音的歌迷增加了很多很多倍。
无痕公子皱眉：“那就别怪我了。”说着，提灯释放灰色岁月，形成密闭的空间朝着郎小音而去。
陆隐挑眉，不认可痕迹，所以制造了一个加速时间的虚空。这个无痕公子手段倒是不错，凭借其磅礴的岁月之力，一旦被困住，同境界想逃出就难了。
但，郎小音可是有绝对打破一切的招数啊。
一滴血飘出，来自郎小音面部。她的脸被岁月划破了。
这滴血彻底激怒了郎小音，忍不了了，彻底忍不了了，应该够了吧，我的歌迷们，看到我拼死一战的样子了吗？现在该绝地反击了。
巨大的身影缓缓站起，来自郎小音背后，也来自她头顶。那是另一个郎小音，巨大无比，美轮美奂。
无痕公子瞳孔陡缩，怎么可能？他的岁月居然被强行撕开，此女有这种实力？
庞大的郎小音俯视无痕公子，抬手：“五指山。”
巨大的手掌抓下，无痕公子全力出手，却被五指山直接碾压，一掌，将无痕公子拍倒在地。
光幕前，无数人惊呆了。
这是什么力量？无痕公子引以为豪的岁月居然跟纸一样轻柔，被撕开了？那巨大的身影，美丽的容貌，女神，是女神呐。
“小音。”
“小音。”
“小音小音我爱你…”
郎小音听到了，她听到了自己歌迷的欢呼，对，就是这样，自信，优雅却又无比强大的女神，她就是郎小音，她要高歌一曲。
“时门对决司南队，司南队，胜。”
天上宗老者大喊，打断了郎小音的高歌，她很不满瞪了眼老者，转身就走。
老者莫名其妙，赢了还生什么气。不过刚刚那招真够强的。
这司南队到底隐藏了多少？
方寸之距，黑暗双眸盯着光幕，不断回放刚刚的五指山，“大托天--之法。”
司南队赢了时门，比赛前没人想得到。
尽管边知他们都知道陆隐能创造奇迹，可真打到这一步还是不敢相信。
按理来说，不管是易伤还是郎小音都不可能赢得了对方，只能说此人教导的太多。
外界早已沸腾，司南队一次次打破外人的认知，如今天上宗队都被淘汰了，司南队居然还在，有种打不死的感觉。
或许，有可能，是不是可以，再往前走一步？
无数人望着光幕，一时间居然忽略了下一场比赛。
陆隐也无暇顾忌，因为楚婉儿来了。
楚家拜访，边知，於山他们激动，就连郎小音都激动了，虽说同为传承古族，但七氏隐族与他们完全不是一个层次的。
他们可以找七氏隐族，有麻烦也能求援，但大部分时间依旧保持距离。
而今楚家这一代的传人到来，有种让司南队蓬荜生辉的意思。
七氏隐族到哪都是中心。
大部分人对七氏隐族的印象都只是传说中。包括边知，於山这种永生境。
楚婉儿来是驷九食迎接的。
“婉儿见过驷老祖。”楚婉儿微笑行礼。
驷九食矜持的点点头，“当初去过你们楚家，一转眼，楚兴那小家伙都当族长了，对了，楚松云怎么样？出关了吗？”
一个个名字冒出，听得於山他们心里一颤一颤的，那都是老古董了。
楚兴就是楚松云的儿子，也是绝对的老古董，这驷九食这么说就是在抬高他自己的辈分。但他有资格这么说。
楚婉儿笑道：“老祖是否出关晚辈不知晓，或许此刻也在哪里看着比赛。”
驷九食笑道：“你们打的不错，就是运气差了点，行了，进来吧，你找谁？”
楚婉儿目光看向陆隐，面色一怔，缓缓行礼：“真宇星多谢前辈提点，婉儿这厢有礼了。”
驷九食就知道这丫头是来找七哥的，因为她没必要找自己。
但她怎么知道七哥在这？
陆隐恩了一声：“怎么查到我的？”
楚婉儿看了看周边。
驷九食把众人打发走了。
“因为七哥。”
驷九食挑眉，当即呵斥：“丫头大胆，七哥的名号也是你能叫的。”
陆隐摆手：“那是我逻网上用的名号。”
驷九食尴尬。
楚婉儿笑道：“七哥于逻网一招败敌，每次七哥出现的方位都是司南队出现的方位，不难猜。而司南队只有这些人，唯一有可能的就是前辈您了。”
说到这里，她眼带疑惑：“只是没想到前辈居然没修为。”
陆隐淡笑：“失望了？”
楚婉儿摇头，再次行礼：“晚辈看不懂前辈的高深莫测，还请前辈恕罪。”
陆隐看着她：“找我什么事？”
说话间，陆家已经赢了，下一场比赛即将开始。
楚婉儿看向陆隐，眼神充满了疑惑：“之前只是想感激前辈，现在。”她盯着陆隐样貌：“前辈，身份可否告之晚辈？”
与陆主一模一样的容貌，驷九食的态度，让她有种匪夷所思的猜测。
她迷茫了，那种渴求得到答案的眼神越发浓郁。

第五千四百五十一章   您吩咐

驷九食笑了，他要跟在七哥身边看每一个故人震惊的表情，而这种小辈们猜测的表情也很有意思。
有七哥，这宇宙才有意思。
陆隐笑着看向楚婉儿，楚婉儿态度恭敬，面带微笑，看似从容，但眼底却有着一丝紧张。
她渴望听到一个答案，尽管这个答案匪夷所思，但却又不敢听到这个答案，因为若真是她想的那个人，平静亿万年的宇宙必然会出大变故。
等了一会。
陆隐没回答，她抬头，愕然发现陆隐在看比赛。
最后一场比赛开始了，一支来自生命耀域，一支来自因果耀域。
此前的比赛会给人一种错觉，就是人类文明单挑其余五大耀域，因为人类文明参赛的队伍太多了。但实际上淘汰的也多，如今剩下的队伍中，人类文明才有三支。
当然，等这场比赛结束，剩下的只有八只队伍，三支属于人类，不少了。
如今比赛的两支队伍之所以吸引陆隐目光，因为一只拥有对因果全新的理解，当然，也可以看成亿万年发展下，对因果新的运用，以因果相连远与近。事实上这支队伍的名字就是因果相连远与近，简单粗暴。
而另外一只，陆隐眼睛眯起，他应该熟悉的，交过手很多次了，那是真正生命主宰一族生灵，也就是当初命施展的不灭星图那七十二道身影的后代。
上个时代，生命主宰命将真正生命主宰一族生灵几乎灭绝，剩余三十六个转移到了不知道什么地方，以那三十六个身影作为不灭星图三十六生命连接，只要那三十六个生灵不死，不灭星图就永远不可能毁灭。
至于外面的生命主宰一族生灵都是无界生灵，它们自己都不知道真相。
那个时候陆隐与命交过数次手，第一个发现真相的是相学，并告诉了陆隐，陆隐如果在那个时期找到真正生命主宰一族生灵，那现在这个时代就没这支队伍了，它们的祖宗都灭绝了。
可那时候没找到。
而今命居然直接让它们繁衍后代，走出了另一条路。这就是新的时代，命必然也有对生命一道全新的感受。
等于说这两支队伍都带来了这个时代独有的对因果与生命领悟的力量。
陆隐没回答，楚婉儿也不敢打扰，保持着行礼的姿势等着。
这一幕并没有被外人看见，驷九食屏蔽这里了，否则被外界看到楚家大小姐对一个普通人行礼，整个方寸之距都会爆。
“帮我解决一件事，我就告诉你答案。”陆隐开口了，真正生命主宰一族生灵要败，不用再看。
楚婉儿恭敬：“您吩咐。”
“不透露我存在的前提下，去调查这帮人的来历。”陆隐扔出一个面具，楚婉儿接过，看着面具，疑惑：“这是？”
陆隐道：“看来我猜的不错，你们都不知道。”
楚婉儿疑惑。
陆隐看向驷九食，“你呢？”
驷九食摇头。
陆隐点点头：“还真谨慎呐。没猜错，有一群人专门狙击我那个时代的故友，上清与白雪的死就与他们有关。”
上清？好耳熟的名字。楚婉儿想了想，惊讶：“那个三阳祖气的上清？”
“你知道？”
“古籍上有记载，死了很久了。”
“对，就是他，除了他，你还可以调查司南星最近发生的那场战斗，牵扯到三道规律修炼者，而被袭击的应该是白夜族。”
楚婉儿没听过白夜族，但想必也是上个时代的家族：“是，晚辈这就去调查。”
陆隐提醒：“小心一点，他们敢狙击传承古族，还能封闭消息不让七氏隐族知道，明显不简单，揪出的很可能让你们楚家都吃不下。”
楚婉儿自信一笑：“若真如此，晚辈还真期待了。”说完，离去。
驷九食感慨：“真是高傲的丫头。”
陆隐笑了笑，平静坐着。
比赛结束，十五强，鸿运队轮空，直接进入前十，剩余决出七只队伍，加上鸿运队，下一轮比赛就是八只队伍。
接下来就是抽签了，不过没那么快，要稍微休息一日。
也算是给大家喘口气的时间。
另一边，楚婉儿联系了家族。不知道她说了什么，就在当天，楚家一位闭关的老祖出来了。
楚家并非完全专修无情道，有的人适合，有的人不适合。
所以楚家也有人修炼其它力量，而这位出关的老祖修炼的就是因果，而且是因果推算之力。据说当初他本来要修炼因果攻击之法，却被楚松云老祖给强迫逼的修炼推算之力，导致这位老祖到现在都耿耿于怀。
但他以因果推算之能确实厉害。
当一个古老庞大的家族展露獠牙的时候，整个宇宙都会颤一颤。
陆隐在无序天都听到了消息。
驷九食低声道：“楚家动了，出关了一个老祖，据说是楚松云孙子辈的，被楚松云强行逼迫修炼因果推算之能。而今楚家将他们能调动的力量完全散布了出去，估计要不了多久就能有结果。”
陆隐点点头，赞叹：“亿万年，很多人都成长了。连楚松云的家族都成长为庞然大物了。不错，不错。”
驷九食道：“以前面具人可以藏是因为没被盯上，一直是暗中，现在楚家盯上了他们，想藏就不容易了。”
陆隐嘴角含笑：“那就等吧。”
驷九食问：“如果真揪出这些面具人，到时候会告诉楚婉儿您的身份吗？”
陆隐看了他一眼：“你觉得到时候我藏得住吗？我的目标可是冠军。”
驷九食一愣，什么冠军？随后他就想起来了，对，现在是隐神节大比，冠军可以直接见六耀之一。
见六耀？
想到这里，他面色古怪，这六耀任何一个见到七哥，表情都很精彩吧。
他急忙恳求：“七哥，到时候请务必带上我。”
陆隐似笑非笑看着他：“你不怕？”
驷九食抿嘴，对啊，光顾着看表情了，怕，当然怕，那六耀谁不想杀了七哥？那可是六耀啊，尽管对七哥有信心，但，面对此刻的六耀，他腿肚子都打颤。
“不怕，绝对不怕，有七哥在，小的谁都不怕。”
陆隐笑着拍了拍驷九食肩膀：“那你去找边知吧，让他把领队的位置给你。”
驷九食露出一个比哭还难看的笑容，打死都不找。
仅仅一日的时间，楚家就查到了一个势力--毒谷。
毒谷，属于毒界，这方势力曾替面具人调查过梦萝花。
楚家调查的速度震惊了无数人。他们居然在一日之内找到了线索，并锁定毒谷，不仅如此，在锁定毒谷的同时还令毒谷周边势力将整个毒谷封锁，毒界界主亲赴也无法左右，只能等楚家那位擅长因果推算的长老前来。
时钟，十二根指针，其中一根转动，停在一点的位置：“楚家为什么突然调查我们？我们行事一直很小心，避开了七氏隐族还有稍微厉害些的传承古族，每一次杀人都抹消岁月与因果痕迹。”
时针转动，两点：“宇宙不存在绝对的秘密，我们做的事总有一天会暴露出来，但却没想到第一个出手的是楚家。”
“现在别管楚家为何出手，他楚家出手了，其余六大隐族不会干看着，你们以为一天之内查到毒谷真的只是楚家吗？”
“七氏隐族，再加上众多传承古族，诸位，别忘了，这些老家伙可都是掌握一个时代的。那个时代陆主对外，专攻主一道，而相城内部就是这些人在掌控，他们对人类文明的控制远远超出想象。”
“这头沉睡的怪兽远比我们想象中大。”
“好在毒谷与我们没有直接联系，这段时间烦请诸位切断与麾下所有的联系，其余一切都可以消失，唯独我等不能出事，九点已经死了，也幸好他没在这时候出手。”
“放心吧，我们还不想死，谁也别想联系到我们。”
…
楚家的动作震动宇宙，而在无序天这边，抽签也正式开始。
剩余八只队伍，谁都不好惹。
哪怕是司南队，外界也知道他们的实力配得上当前名次，此刻已经将他们与其余七只队伍放在同一水平线。到了这个地步，任何一场比赛都惊心动魄。
当然，司南队即便被认可，也不会有人认为他们有夺冠的实力，那是不可能的。
一道道目光望向天上宗老者，老者自己都有些紧张。
这一届隐神节大比与往届不同，所有人都知道了，但谁也不知道为何不同。到了现在，即便剩余的八只队伍也不知晓。
边知打听了，可以他的身份也打听不到。
只知道与战争有关，而战争，唯有六耀战场。
抽签结束。
司南队众人也不知是喜是忧，他们的对手是--鸿运队。
鸿运队，上一轮比赛就没参与，实力究竟如何还真无法确定。有可能很强，也有可能不算太强，谁也把握不住。
但相比其余六只队伍，抽到鸿运队也算是好运了。
而鸿运队此刻则盯向了司南队。
“果然，我们的运气还是一如既往的好。这司南队算得上是当前八只队伍中最弱的了。”
“这一轮与轮空也没区别了。”
“不要小看司南队，能淘汰时门靠的可是真本事。”
“时门只是运气较差，八千剑稍微撑一口气也能把司南队淘汰掉，当然，郎小音还是要注意的，她的那门战技貌似很可怕。”
各方都在讨论接下来的比赛。
而毒界界主则找到了天上宗，请求天上宗做主严惩楚家。

第五千四百五十二章   震慑

楚家查到了毒谷，令周边势力将毒谷封锁，毒界界主都难以干预，这也就罢了，关键楚家竟直接令毒界界主原地待命，哪儿都不准去，接受调查，一旦离开，则视为毒谷同伙，杀。
这则命令让毒界界主怒极，楚家欺人太甚，可他真的不敢离开，唯有求到天上宗。
天上宗也很头疼，当即有宗老对话楚家，但楚家态度坚决，毕竟牵扯到上个时代一些人的生死。
与此同时，另一件事也被揭发，毒界界主居然是时门的人。
这个消息是被谁查出的无人知晓，只知道当此消息传出后，楚家当即对话时门，说了什么也没人知道，结果依旧是毒界界主一步不准动，就待在原地等着。
天上宗，时门，都左右不了楚家的决定。
无序天，布老面色阴沉，时不时看向楚家队伍所在方位，这个七氏隐族欺人太甚，居然连时门都要干预。
“面具人到底是不是我时门的人？”无痕公子问。
布老低喝：“当然不是。”
无痕公子摇头：“既然关乎传承古族之人的生死，楚家大动干戈很正常，我只是不明白，暗地里调查不是更好吗？不会惊动面具人，现在这么一闹，面具人都躲起来了。”
“谁说不是呢？这楚家调动庞大资源，到最后只查到个毒谷才是笑话。”八千剑道。
布老皱眉：“你们太小看楚家了，他们就是要闹得全宇宙都知道。”
“为何？”
司南队所在地，楚婉儿也发出了同样的疑问，她很聪明，陆隐让她做什么她就去做，有任何疑问等做了再说。
陆隐手指轻敲虚空：“答案很简单，敌人要杀，自己人，更要保。”
楚婉儿目光一闪：“所以，您最主要的目的是，震慑？”
陆隐淡淡道：“不管明查暗查，这面具人能隐藏到现在不被你们七氏隐族抓到，有他们的本事，那再怎么调查也要时间，这段时间我不希望有故人死去。”
“相比揪出这些老鼠，我更看重故友的命。”
驷九食看向楚婉儿：“你不了解这位大人，对于大人来说，敌人总有解决的一天，不管是谁，可自己人一旦死去就没了。所以很多时候，都以自己人的安全为先。谁也拿不准在我们调查的时候敌人会不会狗急跳墙做出些什么。”
楚婉儿明白了，微微行礼，退走。
毒谷的事，楚家出手，把天上宗与时门都牵扯进来了。然而楚家无所谓，至于对外理由，随着温蒂宇山亲口说被面具人偷袭过后，天上宗直接沉默。
如果只是上清与白雪的死还无法说明问题，那温蒂宇山亲口说出，谁也无法反驳。
暗中确实有一个势力在谋杀上个时代的人。
紧接着，司南星那边也被暴露，白夜族遭遇追杀。
白夜族本身并不重要，在上个时代就属于被镇压的家族，可毕竟也属于上个时代的存在，尤其几个人的身份曝光后，让天上宗被震动。
司南星被袭击的白夜族人中，有财老，有疯院长。
“什么？财老与疯院长？他们怎么会跟白夜族在一起？”陆隐都惊了，他没想到司南星居然有这两位故人。
文三思沉声道：“我也没想到，若非楚家调动资源去查，查出他们离开司南星，我们到现在都被蒙在鼓里。”
不见光开口：“亿万年下来，我们那个时代的人分得分，散的散，志同道合就在一起，但大部分是分散的。”
陆隐惋惜，如果早知道如此，当初在司南星就能遇到了。
同时他也明白为什么司南星一战变成那样，敌人是三道规律强者，可白夜族那边也有疯院长少尘，那可是走出红尘之路的奇才，当初又被自己牵线拜师九劫天受，他的实力到现在至少是三道规律，甚至更强。
像灰白夜，秋雨夜王这些人受限于资质，哪怕过了再久，实力也那样，灼白夜或许好点，可也比不上疯院长。
胡求跑来了，“先生，是不是有我家消息了？”
陆隐看向他：“有人查到你们家的人离开司南星了。放心吧，他们都没事。”
胡求松口气，到现在提着的心才放下来：“谢谢先生。”
“胡求，你们家有几口人？”
“恩？有不少。”
“是否有此人？”陆隐示意文三思画出来，文三思虚空作画，画出了财老。
胡求瞪大眼睛：“财老祖？你们怎么会知道？”
“那此人呢？”文三思画出了疯院长。
胡求摇头：“这，没见过。”
陆隐点点头：“连胡求都没见过，敌人肯定不知道疯院长与白夜族一起。”说到这里，他看向胡求：“想办法联系家里人，就说文三思在这。”
文三思？
胡求点点头，看了眼文三思与不见光，退走。
一件件事被曝出，面具人猎杀上个时代的人已经无法否认。
楚家的人赶往毒谷，毒界界主如坐针毡，有种面对怪物的感觉。而天上宗也当即表态配合传承古族调查此事，时门同时表态。
然后方寸之距，无数势力表态立刻调查。
一时间，曾经与面具人有过接触的势力皆恐慌，包括边知。
他来到陆隐面前：“先生，您是知道的，我与面具人没关系，只是接待了他们一下，这，楚家那边？”
陆隐恩了一声：“没你事了。”
边知松口气，“谢谢先生。”他很清楚，外界发生的事都是由此人而起。这个人一句话，七氏隐族都被惊动了，以至于影响了整个人类文明耀域。
此人真够狠的，调查就调查吧，怎么那么高调？
幸亏自己与他始终在一起，否则还真说不清了。
对了，师父那边也要提醒，千万别再跟面具人来往。
传承古族很低调，尽管有人把他们捧起来，对立于外界修炼者，但几乎没听过传承古族欺压旁人的。而今，低调的獠牙一露出来，让无数人回忆起上个时代的事。
一定程度上，传承古族才是这个宇宙的主人。
外界开始了调查，而无序天比赛也开启。
第一场，归零对决痕迹队。
第一局，归零队的零凡突破了永生境，他是归零内零字辈第一人，以永生境实力先拿下一局。
紧接着第二局，零落也突破了永生境，震撼全场。
原本零凡与零落的实力都不在痕迹队对手之下，而今皆突破，强压一个境界，赢的毫无悬念。
无数人欢呼。
驷九食低声道：“外界的人对归零印象极好，虽说归零不接纳外人，都是弥主的徒子徒孙，但对外界修炼者都很友善，再加上弥主的原因。很多人都认为归零才是正统人类耀域的掌控者，而归零内的人一走出来就入了天上宗高层。”
“现如今天上宗那些隐世的宗老，掌权的高层很多都出自归零。”
“加上弥雅被称作六耀之下第一人。所以归零的人气还要超越天上宗。”
陆隐感慨：“弥主眼光还是很不错的，他的徒子徒孙一个个天赋异禀，也在意料之内。”
第二场，陆家对决因果远与近。
这一场同样毫无悬念，尽管陆家并未像归零那般以突破永生境震撼全场，但陆家赢的有种风轻云淡的意思。
不管对手对因果运用达到什么程度，都无法赢的了陆家的人。
陆隐看着陆家参赛的小家伙，他当初将因果感悟留在了家族，所以陆家的人也都了解因果，即便不修炼，在对付因果上也很擅长。
因果连接远与近，这个时代的运用，可陆家同样发展了无数年。
也不知陆源老祖如何了。
接下来比赛就轮到司南队与鸿运队了。
鸿运队全员气运主宰一族生灵。陆隐记得这一族被相思雨放弃了，然而随着形势稳定，它们必然还要回归相思雨身边。
没有气运主宰，它们早就没了。
被抛弃，被利用，都是它们的命。
或许是为了尽快结束比赛。
当天上宗老者宣布鸿运队与司南队比赛的时候，鸿运队，全员爆发永生境修为。
这一举动震荡无序天，也震撼了所有以光幕看向比赛的生灵。
至今为止还没有一个队伍全员永生境的，最接近的也就是归零队，有两个永生境，其中一个还是临场突破。
鸿运队不声不响居然全员永生境。
这一幕让商队的人松口气，还好，还好，否则如果这届隐神节大比只有寥寥几个永生境，他们那第一个出场就败的永生境就显得格外刺眼。
司南队所在地，驷九食他们凝重望着，不愧是气运主宰一族生灵，运气好，什么事都顺，修炼也一样。
边知看了看陆隐，又看向赛场，这局，应该败了。
司南队止步于此了。
没人认为司南队可以压过全员永生境的鸿运队，那是不可能的。现在想来，就算没有轮空，鸿运队也能淘汰对手进入前十，不，是前八。
“鸿运队对决司南队，第一局，开始。”
司南队那边，不给走出，蒙眼，竹竿，这一套让正在看光幕的赤雨牙痒痒，没猜错，这家伙就是那个毁了自己修炼之地人类的弟子，那个人类就是因为这家伙才打过来的。
而这一套行头也让上个时代的某些故人看到了。
“有意思，不见光那家伙每次有传人都找文家麻烦，这次文家被提前淘汰，这小家伙也不知道能走多远。”
“对手可是永生境，这小家伙才始境吧。”

第五千四百五十三章   獠牙

无数人看着光幕，这是一场没有悬念的比赛。
“七哥，不给能赢吗？”驷九食问。
陆隐直接道：“不能。”
边知等人再次看向他。
“那还让他上？”
“你找个能的来。”
驷九食被噎住了，对啊，司南队就这么多人，不给赢不了，其他人就赢得了？要知道，下面两场，上旋和郎小音都出战，其余人与不给差不多，包括易伤。
比赛开始了。
面对气运主宰一族的五运六气和这么多年开发的更多战技力量，不给几乎没有机会，毕竟境界就差太多了，人家以永生物质强压都行。
所以上场前，陆隐的叮嘱就是，全力爆发一次，与沉星一样，全力爆发。
他要给这些故友后人在顶尖舞台全力爆发的机会。
不给直接摘下黑布，睁眼，多年压缩到极致的势释放，随着他抬起竹竿，斩。
这股势是无形的力量，劈开了虚空，轰向气运主宰一族生灵。
三个呼吸，不给败了。
陆隐果断认输。
可以了，五运六气其实挺出格的，可以无视体，可以无视气，不给遇到的是无视体的生灵，所以他全力爆发的势将这个永生境对手都震退，可惜注定赢不了。
他不是陆隐。
但却超过了同时期的不见光，起码不见光在始境是无法震退永生境强者的。
“谢谢。”不见光声音传来，不知何时站在陆隐身后面朝光幕。
陆隐赞叹道：“当他跟你一样大的时候，成就绝对超过你。”
“有你在，我信。”
陆隐…
下一局出场的是郎小音。
鸿运队除了永生境修为与运气，其余在陆隐看来并不出彩，远远比不上相思雨的另一只指引队。尽管从修为上看指引队不如鸿运队。
但若能跨境界而战，鸿运队的永生境修为就没意义了。
而这种想法只有陆隐敢有，想跨境界而战，即便在当今时代都是很夸张的。
半祖战胜祖境就可以被天上宗看重。
序列规则战胜始境，那是奇才。
始境战胜渡苦厄不是不能接受。
然而渡苦厄战胜永生境就有点夸张了。当然，传承古族，还有天上宗，归零，时门等叫得出名字的大势力培养的顶级传人都可以做到。
郎小音也能做到这点并没有太夸张。
毕竟她出自大五掌之门。
勉强可以接受她跨境接战胜永生境气运主宰一族生灵。可就算她赢了也才一胜一败，最后一局怎么办？
郎小音真的赢了。
五指山是连永生境都难以破开的招式。她一旦施展出来，等于锁定结局。
驷九食高兴的咧个嘴，还是七哥厉害，以前的小音虽然对掌法极有悟性，可就算修炼到顶也很难跨境击败够资格代表耀域参赛的永生境强者。
而今却赢了。
不枉自己死皮赖脸求七哥收徒。
郎小音就像一把锋利的矛，在外界看来是司南队的杀手锏，这把矛即便可以确保司南队赢一场，可下面的比赛怎么办？
想晋级，必须有两把矛。
上旋登场了，冷漠而美丽的面容顿时吸引无数人目光。她只是站在那，随着微风吹过带起发丝，雪白的长裙微微飘动，就让无数男子痴迷。
美女，宇宙不缺，所以这个时代更吸引人的是气质。
上旋无疑在气质上超越太多人，即便郎小音都比不上。
郎小音返回，抬头就看到光幕上的上旋，听到了无数人欢呼，撇撇嘴。
上旋对面，永生境气运主宰一族生灵可没有这份欣赏的眼光，它们又不是人类。在它们眼里，上旋与普通人没区别。
随着天上宗老者宣布，比赛开始。
紫色气运伴随着磅礴的永生物质直接压向上旋，一开场就全力出手，这是鸿运队领队提醒的，它们没有小看司南队。尽管不认为司南队有赢的希望。
上旋抬头，冰冷而平静的目光看向压来的紫色气运，一道气流出现，逐渐成型，好似女子，直接冲向对面，紧接着，又一道气流出现，明显是个男子，而形象，与不给一模一样，气流所化竹竿抬起，自上而下，斩。
五运六气，要么无视体，要么无视气。
既如此，那两股力量都出现，一个是温蒂宇山，以体斩敌，一个是不见光，以势斩敌。
两股力量，总有一股奏效。
而上旋本身已是渡苦厄，而且还随时可以突破，在陆隐教导下，哪怕不借助三阳祖气也能越级挑战永生境。
这一战在外界看来没有悬念，司南队输定了，然而在陆隐看来也没有悬念，他们，赢定了。
“第三局，司南队，胜。”
“鸿运队对决司南队，司南队，胜。”
随着天上宗老者宣布，司南队那边牛大力他们欢呼，司界也在欢呼。
司南星尽管经历过三道规律强者大战，但并没有毁灭，此刻看到结果陷入了兴奋的海洋。
边知麻木的看着这一切，还真赢了。
如此，只等下一场比赛决出胜负，他们就参与四强赛了。
谁能想到，司南队居然能打入四强赛。哪怕是昨日，他都想不到。
一切显得那么虚幻。
方寸之距某一地，有一群人也在看着比赛。
随着比赛推进，他们的讨论也越发热闹：“哈，古家输了，让他们狂，同出自天元宇宙，这群家伙非说比我们正统，比我们古老，看看，人狂有天收。”
“快去告诉老祖，就说古家输了，老祖高兴还能赏你个宝贝。”
“对啊，我去。”
…
“楚家居然输了，这是没想到的。”
“这一届隐神节大比，六大耀域都派出了压箱底的精英，以往那么多届大比何曾出过如此多强人，给他们一段时间，时代又要变了。”
…
“这司南队怎么回事？还能赢，见鬼了。”
“毕竟有个大五掌之门的丫头，说起来与我们也算有渊源。”
“同为传承古族，都有渊源，彼此的老祖都见过。”
“但那战技怎么看起来那么帅？”
…
“这是，三阳祖气？”
“不对吧，三阳祖气怎么能用到这个境界？都能越级战永生了，不是说三阳祖气只能在祖境之下层次使用吗？”
“快去禀报老祖。”
…
最后一场比赛也分出了胜负，循环队对决指引队，指引队胜。
陆隐望着光幕，刚刚的比赛，循环队与指引队都暴露了底牌。很明显，这个指引队的底牌更强力。
循环队拥有一个诡异的生灵，那是王文都在寻找的文明。还有被称作因果无赖的怪物。如此阵容都能败，只能说指引队更强。
驷九食惊叹：“七哥，这气运主宰从哪找来的几个生灵，居然压过了循环队，那个循环队可是把楚家都淘汰了。”
陆隐恩了一声：“是挺厉害的，四强赛，精彩了。”
到了四强赛，接下来就是抽签，不过要等到明日。
无序天赛事暂时停歇，外界的消息便接踵而至。楚家那位擅于因果推算的老者找到毒界了，据说以因果推算毒界界主，毒界界主都不敢反抗，任由其查看过往。
这是很大的羞辱，等于将自己的一切交给别人看。若非楚家太过强势，身为一界之主的强者绝不可能同意。
此次事件之后，这位毒界界主想必是无法再担任界主之位了。
天上宗也来人进入了毒界，就在毒界界主被因果查看过往后没多久到达。
陆隐听到消息笑了笑：“时间卡的挺准。”
文三思笑道：“当然，即便天上宗宗老也不敢正面对抗楚家。”
“去的是谁？”
“独空。”
“就是那个代表天上宗参赛的炤的师父？”
“不错。这个炤在此次比赛中没发挥什么作用，或许正因如此，他师父才会被派出来。”
“直面七氏隐族，这差事相当不好做。稍微讨好点，天上宗，时门，归零还有外界一大批修炼者骂他，强硬点，一大批传承古族找麻烦。谁也不想接这种差事。”
毒界的事吸引着外界目光。一时间连无序天大比都压下去了。
七氏隐族已经很久很久没展露獠牙了。
独空虽然不够格，但毕竟是天上宗宗老，无数人等着看天上宗的态度。
毒界，宇宙星空飘过浅绿色雾气，那是毒界的特色，充满了毒性。这也是毒界名称的由来。这种雾气会随着时间推移而扩大，也就代表着毒界在不断扩大。
幸好周围并未与其它界接壤，每一界与每一界是有相隔距离的，不是完全无缝衔接，那段相隔的距离也足以让雾气扩散无数年。
能成为毒界界主，身具三道规律实力，浊王并非弱者，可面对楚家下达的不接受检查就必杀的决心，他没有办法，只能强忍着屈辱被探查过往因果。
一旦被探查过往，这毒界界主之位等于没了，不是被谁剥夺，而是他自己都没脸待在这个位置上。
他发誓，如果有机会，一定灭了楚家。
远处，楚家那位擅长因果推算的老者目光看了过去，浊王毫不掩饰愤怒与敌意。
老者笑了笑：“不用这么看我，此次事件太过严重，所以才过分了点，等结束调查，如果你真没问题，我楚家愿意保你入天上宗成为宗老，算是弥补吧。”
浊王怔了怔，眼中的敌意顷刻间消融：“真的？”
楚若点点头，背着双手：“我楚家说话，没人敢不给面子。”

第五千四百五十四章   是你？

浊王深呼吸口气，面朝楚若深深行礼：“多谢前辈。”
楚若年岁多大不重要，这一声前辈代表他承认楚家的地位，也化解恩怨。
同时，也等于证明他很自信，他，与面具人无关。
独空到来后，浊王对楚家态度大变，让他措手不及，但也不妨碍他质问楚若：“浊王毕竟是天上宗承认的毒界界主，楚家要调查凶手，天上宗全力支持，可也不该如此做，起码要得到他本人与天上宗同意吧。”
楚若淡淡看向独空：“你在教楚家做事？”
独空皱眉：“我只是不希望楚家太过霸道。”
“如果天上宗早点查出那些面具人是谁，我楚家绝对不动。”
“天上宗一定会全力调查。”
“这种话就不用说了，从上清前辈与白雪前辈死亡到现在多久了，从温蒂宇山前辈被偷袭又过去多久了？天上宗没有任何交代，那我七氏隐族就自己调查。这毒谷没意义，什么都查不出，下一个要调查的是时门。”
独空震惊：“你们要调查时门？”
楚若冷漠：“不可以吗？”
独空语气低沉：“是你的意思，还是楚兴前辈的意思？”
“都行。”
“楚若，你知不知道时门背后是时诡，时诡是弥主麾下，同样是上个时代的绝顶强者，你楚家若与时门对上，对你们没好处。”
楚若不屑：“区区一个阶下囚，抱着弥主大腿就想往上爬？我楚家还真不在乎。天上宗如果不愿意帮忙，我们就自己来，区区的时门，灭了又何妨？”
独空盯着楚若，太狂了，时门势力很庞大，传言时诡可是被弥主寄予厚望，需要它来对付六耀之岁月，楚家居然想压下时门。
“我很好奇，楚家将会由谁出面去压时门。”
楚若没有回答，远方，一道声音传来：“我。”
独空看去，看到一个老者缓缓接近，衣着朴素，双目浑浊，手中拿着一个酒葫芦晃晃悠悠的来了。
他先是迷茫，随后想到了什么，面色大变，急忙行礼：“独空，参见酒问前辈。”
没错，来人正是酒问。
自从出走天上宗后，酒问便加入了楚家，算是替陆隐守着他这些弟子。
楚家汇聚的是陆隐的弟子，还有一批当初被陆隐招纳，救过，想要报恩的人。
因为天赋所限，酒问的实力到顶也就是三道规律，相比时诡差的太远太远。
若想凭实力调查时门，他做不到。
但他的出现代表了楚家的态度，他可是楚家真正的老祖，辈分比楚松云都高，他一旦出现，说要调查时门，就意味着七氏隐族，包括宇宙上个时代那些传承古族的人都站在他这边。
这种态度就很明显了。
独空虽说实力极强，并不在酒问之下，可面对酒问，也不得不行礼，没有任何敢无礼的地方。
无序天很快得到消息，楚家老祖酒问出现，要强行调查时门。
此消息震动宇宙。
莫非楚家要与时门硬碰硬？
时门那边的人愤怒，布老更是脸色变换。别看他们对传承古族有敌意，可若真要与那些存在对上，心里难免惊慌。
时门是绝对的庞然大物，可若对上七氏隐族，没人看好。
司南队那边，陆隐诧异：“酒问在你们楚家？”
楚婉儿语气越发恭敬，此人提及酒问老祖的态度那般随意，倒是与她荒诞的猜测相符：“是，很久很久以前就在了。”
陆隐笑了：“倒是很期待见一见。”
楚婉儿不敢插言。
等了一会，见陆隐看着光幕，楚婉儿问：“接下来如何？还请前辈明示。”
陆隐没有看她，随意道：“都到这份上了，还有什么可说的，查，查个底朝天，我倒想看看是不是那批阶下囚在搞鬼。”
“如果真与时门有关？”楚婉儿迟疑。
“那就灭了吧。”陆隐说的很轻松，就跟灭掉一只蝼蚁一样。但对于这个时代的人来说，灭时门，那是天翻地覆的事。
时门门主是时诡，而时诡背后明确站着弥主。
这等于公开打弥主的脸。
但在陆隐嘴里，这件事似乎不难。
距离四强赛抽签还有三日。而距离正式祭拜陆主还有十七日。
决赛，就是祭拜陆主的当天。
那是延续无数年的大日子。
酒问走出楚家扬言要调查时门，震动宇宙。紧接着，第二日，时门之主时诡便出关，直接前往楚家。
时诡去楚家一事没有隐瞒，很快传到了无序天。
陆隐听闻此消息后就知道面具人与时门无关。
否则时诡不敢直接去楚家。
上个时代，陆隐这些弟子们都还在成长，如今过去那么久，不说都超越时诡，至少能与时诡相当，成为主宰之下至强者，乃至更强。
如此情况下，时诡还敢去楚家，并且让所有人知道。
它必然与面具人无关。
转眼就到了抽签当日，而外界也传来时诡的消息，它入了楚家，不久便离去，楚家确认，时门与面具人无关。
楚婉儿找到了陆隐，询问接下来如何做。
陆隐的情况，她还没告诉楚家，如今有事就找陆隐，显然也是一种试探。
不过陆隐早有准备，给了她一份名单：“继续查，按照名单查。”
楚婉儿接过，看去，目光一缩：“这？”
名单上都是当初被陆隐关押在至尊山的永生境强者。当初他被弥主害死的消息传出，一大批跟随陆隐的人类高手离去，弥主为了填补空缺便将至尊山内这些囚徒放了出来。时诡，赤雨都是如此，其余还有很多。
如果说有谁憎恨陆隐，这里的生灵最有可能。
“按照这个查肯定有收获。”陆隐淡淡道，目光看向光幕，抽签就要开始了。
楚婉儿为难：“这些生灵都不好惹，毕竟都是追随过弥主稳定了我人类文明形势的，一个个辈分极高，且经过这么久，都发展出了一定的势力。时门只是其一。如果要全部调查，只怕动静会很大，而且。”
陆隐看向她：“楚家怕吗？”
楚婉儿摇头：“没有怕的道理。只是动静过大，天上宗那边也不会同意，比较麻烦，到时候会牵扯出很多人，甚至老祖都要出现，不是我能建议和决定的。”
陆隐点点头：“也对，联系酒问吧，我跟他说。”
楚婉儿目光一亮，终于要联系那些古老的前辈了。酒问前辈可是上个时代存在的人，据说辈分比陆主还古老，此人与酒问前辈见面，自己就能知道他的身份。
打开逻网，楚婉儿联系了酒问。
很快，光幕映照虚空，酒问样子出现在光幕内，看向面前：“婉儿丫头，有事吗？”
楚婉儿面对酒问行礼：“前辈，有人想要见您。”
酒问疑惑，见他？
随着光幕转变方向，他看到了一个人，一个刻骨铭心的人。
原本看向楚婉儿的宠溺与笑意转瞬被愤怒取代。
陆隐抬手刚要打招呼，却被酒问打断，他盯着陆隐：“这张脸不是谁都可以用的，你最好变回去，还是说要老夫帮你一把？”
陆隐知道他误会了，以为是别人易容成了自己的样子。
有的人可以一眼认出自己，有的人却不行，倒不是熟悉不熟悉的问题，而是思考方向与感觉不同。
“喝酒的都是有情之人，前辈这么多年喝了多少酒？倒是比以前当无情宗宗主的时候邋遢了一点，楚家亏待前辈了？”
听着陆隐的话，酒问瞳孔一缩，死盯着陆隐，不可置信，“你，你？”
此话，是当初陆隐第一次在无情宗与酒问见面时说的，那时候还有巴月。
陆隐笑了：“酒问，问酒，一切都在酒里！”
“前辈，可还记得故人？”
酒问激动，死盯着陆隐：“是你？”
陆隐点头：“是我。”
酒问不敢相信：“不可能，你明明死了。”
“前辈希望我死吗？”
“你如何证明你是你？”酒问失态了，楚婉儿从未见过酒问如此失态。
她看向陆隐，证明，你是你？
陆隐耸肩，“怎么证明嘛，我也不知道。反正我只是个诱饵的后代，偶尔还喜欢做白日梦。”
酒问怔怔盯着陆隐，随后大笑，笑的眼泪都出来了，笑的楚婉儿怕他背过气去。
笑了好一会他才停止，再次看向陆隐，“有什么吩咐？”
楚婉儿震惊，原本荒诞的猜测似乎得到了印证。
吩咐，谁能吩咐酒问前辈？松云老祖他们都不可以。这个词，从未有人对酒问前辈说过。而今这个人却可以。
荒诞吗？所以这才是自己探究的根本。
陆隐让楚婉儿将名单交给酒问：“一个个查，动静闹得越大越好。对了，不要告诉别人我的存在，有些事我想看清楚，时代越是透明，隐藏的却又越多。”
酒问点头：“放心吧，我以我的影响力去做此事。”他看了眼名单，然后笑了：“都是些老朋友了，有些因果也该了结了。”
说到最后，他深深看着陆隐：“上个时代我就想说，很多事其实不用你亲自出面，我们一样能搞定。现在，你就歇会吧，看看宇宙的风景也挺好。”
陆隐笑了笑：“好。”

第五千四百五十五章   战争的信号

关闭逻网，楚婉儿看向陆隐，眼底深处是深深的震撼。
陆隐看了她一眼：“有问题？”
楚婉儿对陆隐行礼：“您，是他。”
“我就是我。”
“婉儿参见老祖。”
陆隐失笑：“别这么叫，我只是睡了一觉。”
楚婉儿不知道怎么接话，如此荒诞的猜测被证实，她也不知道接下来该如何。这个人的出现，会让整个宇宙天翻地覆。
陆隐让她回去了。
不见光走来：“她会对外说吗？”
陆隐道：“说不说的都无所谓，我没打算隐藏，否则就易容了。只是顺其自然。”
“此番动静若太大，只会体现出传承古族的霸道与强势，会不会不好？”
“那个叫弥雅的女人想尽办法挑拨传承古族与外界修炼者，加大矛盾，那就把这个矛盾加速爆发，毕竟解决矛盾的最好办法就是爆发矛盾。”
不见光茫然，是这样吗？
抽签结束了。
四强赛。
归零队对决陆家，而司南队则与指引队对决。
这个抽签结果让人类文明很不满，他们最希望的抽签结果就是归零队对决司南队，陆家对决指引队，如此，最终决赛是人类内部决出。
可现在，司南队明显不可能是指引队的对手，那么最终决赛，其中一支来自气运耀域，显然与大部分人的期盼相违背。
但结果就是这样也没办法。
最让人好奇的就是归零与陆家，谁强谁弱。
当抽签结果出来的刹那，方寸之距，距离天上宗不算太遥远之外的归零，有人惊醒了闭关的弥雅。
“师父，抽签结束，四强赛，我们的对手是陆家。”
一双灿若星辰的双眸睁开，美丽无暇的瞳孔深邃的如同覆盖整个宇宙，遥望无序天，发出柔和的声音：“陆家？”
“是。”
“四强赛吗？挺好。”
“师父要出关吗？”
“不用了。”
“还有件事要禀报。楚家大肆调查面具人，已确认时门无关。”
“随他们去。”
“是。”
…
方寸之距，楚家。
一个小矮子连滚带爬冲向院内：“二叔祖，二叔祖--”
“喊什么喊，喊冤呐，没看你二叔祖在闭关？”
“酒，酒问前辈让二叔祖带着三老祖，五老祖还有，还有，还有十六老祖他们全部出关，去，调查。”
“全部出关？真的假的？酒问前辈说的？”
“是。”
“调查谁？”
“名，名单在这。”
“哈哈哈哈，好啊，终于能出口恶气了，早看他们不顺眼，一个个不是人的玩意，走，揍他们。”
“只是调查吧。”
“你懂个屁，这就是战争的信号。”
“啊？玩那么大？”
楚家这个庞然大物动了。
酒问辈分太高，楚家这些后辈都是他看着出生，成长，修炼的，他一句话，比谁都管用。
而楚家的动静迅速传到了其余隐族那边，谁也不知道酒问为什么突然发狂。
无序天，比赛开始了。
四强赛，归零对决陆家。
天上宗老者面色凝重，此战几乎等同于决战，谁赢都不奇怪。
按照以往隐神节大比情况看，陆家赢面更大，可这一届归零极其强势。
第一个出场的是零凡，归悼的大弟子。
归悼，是弥雅的大弟子，等于说这个零凡就是弥雅徒孙，是归零内零字辈第一人。
而零凡的对手是陆劫。
不管是归零还是陆家，在此前战斗中都没有尽全力，这一战，无数人瞪大眼睛看着，想看看这宇宙最高舞台究竟有多恢弘。
比赛开始了，这是永生境对决永生境的战斗。
零凡是永生境，外界都知道，而陆劫也是永生境，虽不出乎预料，但百岁以内的永生境比赛本身就很震撼。
陆家战斗，套路早就被看清，瞬间移动配合天赋，几乎就是无解的。
但陆劫并没有觉醒封神图录与点将台天赋。
陆隐平静看着，彼此都还在试探。
身旁站着的是楚婉儿，没谁比七氏隐族自己更了解自己。
“陆劫只是陆家旁系子弟，是陆家一位前辈外出游历归来时带回的，他的实力在陆家这一辈人中不算突出，只能算是旁系中的顶尖。相比另外两位差了很多，之所以能参赛，是因为陆家给予旁系的机会。”
“陆家没有将旁系彻底摒弃在上升通道外，每次隐神节大比，名额分配很简单。一个是陆家当代公认最强，一个来自直系，一个来自旁系。”
陆隐诧异：“谁规定的？”
楚婉儿摇头：“不清楚，听说好像是，陆徊老祖。”
陆徊吗？陆隐再次看向光幕，不完全封锁上升通道，给了旁系机会，可以将家族内部矛盾降到最低，这个陆徊经历过大起大落，他对于家族的管理倒是比自己更合适。
“陆徊这些年怎么样？”陆隐问。
赛场内的战斗已经趋近白热化，陆劫施展了多种战技，不得不说能代表旁系出战，他还是很厉害的，境界达到永生，光是这一条已经足够，而他对于战技功法的修炼也极其刻苦，打的零凡都有些承受不住。
零凡可不是什么旁系，他代表的是归零。
如此也可以看出陆家底蕴有多深。
自己当初在外搜集的战技，偶有所得的领悟，都留在了陆家。
当然，最大的功臣还是瞬间移动，这一手让整个方寸之距都无奈。破解瞬间移动只需拉开两个不同的时空即可，但同级别强者交战，谁能封住谁？
古今盟想尽了办法都做不到。
“陆徊老祖吗？我不清楚，他的传说已经太久远了，数千万年吧。”
陆隐手指轻敲虚空，静静看着。
楚婉儿有种很奇怪的感觉，就好像站在这个人身边，讨论的无论是谁，哪怕是六耀，都跟讨论平常人一样。原本这些高不可攀的存在应该是她打心底里敬畏的才对。
这个人似乎有种很特别的魔力。
忽然的，陆隐直起身，盯着光幕：“这战技是什么？”
楚婉儿看去，眨了眨眼，“什么战技？”
她没看出来。
大部分人也看不出来。
包括那个天上宗老者。
陆隐勾了勾手指，驷九食屁颠屁颠过来了：“七哥，有事吩咐？”
“这战技是什么？”
驷九食看去，“什么战技？谁的？”
陆隐吐出口气，面色凝重，这就，有点厉害了。
在他眼中，零凡此刻施展了一门战技，让他整个人分化出了一道剑光，就站在赛场上，可却无人看得到，所有人看到的还是白热化的鏖战。
“我知道了，莫非是不死剑光？”楚婉儿惊呼。
陆隐看向她：“确实是一道剑光。”
楚婉儿愕然望向陆隐：“前辈能看到？”
“能。”
楚婉儿震惊，“不死剑光是归零弥雅所创，被称作近乎无敌的战技，媲美曾经九垒的无敌技。据说一旦施展，身化剑光，以剑斩自身，敌人对本体攻击越强，分化的剑身也就越强，除非先打破剑身。”
“然而根本无人能看到剑身，这也就导致一旦施展不死剑光，施展者只会越来越强，而敌人，终归承受一切而败亡。”
驷九食沉声道：“我也听过这门战技。这个弥雅被认为是当今时代天赋第一人，是最有希望成为第七耀的存在。”
陆隐皱眉：“第七耀吗？始祖前辈呢？”
驷九食摇头：“不清楚，不过始祖前辈已经很久很久没出来了，自从七氏隐族退出天上宗，就再无他的消息。”
楚婉儿也表示不清楚。
陆隐没有再问。
其实当初他是留了些后手，却没想到苏醒的那么晚，直接落到了亿万年之后。
怪只能怪自己。
没人能看到不死剑光，陆隐现在是普通人却能看到，让楚婉儿极为震撼，她看不懂这个传奇人物。
而赛场上，随着不死剑光斩出，陆劫，败。
他的瞬间移动，他的各种战技根本挡不住。
剑光之下，瞬移都避不开。
无数人沉默望着。
陆家败了，这还是第一次，以往隐神节大比，不管怎么打，陆家都从未败过。
而今居然败了。
若再败一场，陆家就要被淘汰。
莫非这一届隐神节大比，传承古族都要败吗？
归零走到了台前。
归零领队笑了，零凡的胜利是理所应当的，接下来该终结了：“弥葬，去吧，这个宇宙是时候轮到我归零说了算了。”
弥葬抬头，他是个面色黝黑的青年，双目平静的可怕，没有丝毫亮光。
他，姓弥。
是弥主最小的弟子，是弥雅的师弟。
将由他终结陆家在这场比赛中的进程。
而陆家那边同样很平静，就好像陆劫的失败在意料之中。
陆天虹站了起来，下一场，轮到他。
司南队那边，楚婉儿低声道：“陆天虹出场了。”
“陆天虹？”
“陆家当代最强传人，也是当代唯一一个见过陆徊老祖的陆家子弟。”
陆隐挑眉，这么夸张？
在这个时代，陆徊已经是古老之前的老祖了。一般而言，像这种才百岁以内的小辈能见到百万年前或者千万年前的老祖已经很受宠，此子居然能见到陆徊。

第五千四百五十六章   毁灭星轮

“外界知道吗？”
“不知，这种事只在我们七氏隐族小辈间流传。算是我们一个内部比拼的方式吧。谁能见到更古老的老祖，谁就厉害。”
陆隐听着怪异，看向楚婉儿。
楚婉儿笑了，笑的有些得意。为什么？因为她见到了最不可思议的那个人，那也是所有老祖的老祖都想见的，七氏隐族无人可超越她。
陆隐笑了笑，看向光幕。
比赛开始。
正如楚婉儿说的那样，外界不了解陆天虹，可同样的，传承古族也不了解弥葬。
这也就导致两人一开打，直接震撼全场。
无数人惊呆。
就连陆隐都被惊讶了，陆天虹与弥葬对决展露出的实力可不像是一道规律永生境啊，无论是战斗经验还是对战技功法的领悟都相当惊艳。
而弥葬竟然练成了毁灭力量。
这种与岁月，因果等同等的力量，外界其实很难练成。
而弥葬这个名字也传了出来。
“原来如此，弥主的弟子吗？归零内，弥字为姓，就是弥主弟子，归字为姓，则是弥主弟子的弟子，而零字为姓则是归字辈的弟子。这个弥葬应该是弥主最小的弟子了。”
“不是说弥主沉睡？为什么还能收弟子？”
“谁知道呢，不过隐神节大比，每十年都会有冠军见到六耀，说是沉睡也不完全吧。”
“那算什么见六耀，我听说见的都是六耀留在外的力量，真正的六耀始终沉睡。”
“不会吧。”
“你傻呀，每十年就能见六耀一次，六耀还怎么修炼？”
“也对。”
弥葬与陆天虹的战斗打的很多人都看不懂了，或者说视线跟不上。
楚婉儿盯着光幕，目光震撼。
这陆天虹居然比他们强那么多？不至于吧。
现在开打展现的其实都是基础实力，然而就算是这种实力也已经超越了太多太多人。
弥葬没想到陆家居然出来一个陆天虹，他以为可以立刻结束战斗。
他并没有如同别人一般想找最强者比试，一切为了归零，一切为了弥雅师姐。
但陆天虹的出现出乎预料。
陆天虹却依旧平静，不管对手是谁，站出来，打就是了。
陆家有自己的一套战斗方式。点将台唤将一道道身影，有强有弱，封神图录金光照耀，看的弥葬都心一沉，陆家这一套组合攻击，说实话，能对抗的人不多，真的不多。
好在他有准备。
不死剑光。
敌人攻击越强，只要没直接打破剑身，剑身总归要将一切攻击返回。
陆隐眼睛眯起，这不死剑光真有点东西，陆天虹是看不见的，不管他多天才，多优秀，有些阶层无法跨越。
但看不见不代表陆天虹无法破解。
他，皮肤干枯，物极必反。
陆隐挑眉，然后笑了，有意思。
外界无数人认出了物极必反，这是陆隐标志性的战技，明明得自枯祖，但真正扬名的却是陆隐，然而随着陆隐消失，枯祖再度走到台前，物极必反打遍星空无敌手，硬生生打出来一个七氏隐族--枯家。
不死剑光与物极必反其实很相似。
“当初不死剑光被创出后，枯家人就说是抄袭他们的物极必反，还说物极必反就是不死剑光的克星。”楚婉儿介绍。
陆隐道：“谁是谁的克星倒不一定，但物极必反比不死剑光用处更大。”
不死剑光限制太大，而且若被看到，就没用了。
可物极必反就是让你看到也没用，不打破防御上限就永远赢不了。
不死剑光本身也有防御上限，比物极必反好的就是若打破这个上限，依然要承受剑身攻击。
弥葬施展了不死剑光，一剑斩断陆天虹唤将和封神而出的众多身影，斩在陆天虹身上，差点将陆天虹一分为二，不过陆天虹身体刹那恢复，一个瞬移来到弥葬眼前，一拳轰出。
这一拳，生生将弥葬身体打穿，一拳重创。
弥葬不断后退，却被陆天虹一脚踹飞。砸入地底。
赛场外寂静无声。
不死剑光对拼物极必反，物极必反强胜。
当今时代，修炼物极必反最多的一个是陆家，还有一个就是枯家。
原本物极必反就是枯家老祖所创，而今枯家对于物极必反的运用达到什么层次没人知道，但即便是陆家最简单的物极必反运用，就已经破了不死剑光。
“当初的枯祖惊才绝艳，创造的物极必反充满了无限可能，即便到我那个层次都可以用。”陆隐赞叹。
楚婉儿道：“自从与弥主翻脸后，枯竭老祖游历宇宙，与夏家老祖一样打的时代无声，步步攀登，成为了一个时代的标志，并将枯家带了出来。我们都很敬佩枯竭老祖。”
陆隐笑了笑，只要给一些人时间，那些人足以创造奇迹。
他已经打破了上个时代的认知封锁与上限封锁，那么夏殇，枯竭这些人的成就只会更高。
赛场内，弥葬走出地底，鲜血染红了全身，陆天虹那一击相当重。
无数目光注视下，弥葬不知道说了什么，竟笑了，笑的很开心的样子，然后整个赛场就变了。
这是，毁灭的力量。
陆隐抬头遥望赛场，多么熟悉的感觉，尽管与弥主毁灭性力量接触没多久，但这股力量却给他比岁月，因果等等更熟悉的感觉。
亿万年的剥夺，亿万年的感受，他对于这股力量太熟悉了。
不知道弥主对这股力量的领悟又达到了多高的层次。
毁灭性力量以弥葬为中心，不断朝着天地散去，将宇宙星空充斥的一切排出，以毁灭所取代。
归零所在处，零凡，零落皆瞪大眼睛看着，神色激动。
“这就是，毁灭星轮？”
“传闻中得自弥主的战技。”
“那个陆家人完了，除非瞬移逃离这片赛场，否则都不可能在毁灭星轮下逃脱。可一旦离开赛场也等于输，这是必胜的一招。”
天上宗，无数人看着，充满了羡慕。
毁灭性的力量是所有人都渴望修炼的。当今时代无人不知，弥主超越其余五耀，是最强的存在。而弥主所创造修炼的毁灭性力量才是这个宇宙至强的力量。
可惜能练成者少之又少。
弥葬为何能成为弥主最小的弟子？就因为他练成了。
不仅如此，竟还练成了弥主战技。这门战技的出现仿佛宣告比赛结束。
以毁灭性力量改天换地，将整个赛场所有外力祛除，随后，一指点向虚空。
司南队所在地，陆隐惊讶，“创造？”
楚婉儿不明白，她还没到某个层次。
但陆隐着实被惊讶到了，这个弥葬天赋领悟也太高了吧，居然在永生境就领悟到了毁灭性力量的反面--创造。
弥主是怎么教导的。
毁灭星轮。
原来如此。
以毁灭力量取代宇宙星穹，再以创造一点蔓延，足以将这片区域彻底摧毁。
因为这是两股完全相反，却又可以被掌控的力量。
等于说此刻弥葬施展的攻击，相当于之前的两倍，三倍乃至五倍。
同级别强者原本就不太可能战胜他，而今他破坏力翻倍，而且还是毁灭这种原本就极具破坏性的力量，敌人想赢，几乎不可能。
但是。
陆隐表情怪异。
他的对手，是陆家。
有时候越复杂的力量，就越可能以最简单的方式破解。
就看这个陆天虹有没有能力了。
弥葬的毁灭星轮降临，陆天虹抬头看着，躲不掉，除非认输离开赛场，而这股破坏力又是他难以承受的，超越了物极必反的极限。
不愧是弥主的弟子。
对面，弥葬双目平淡而冷漠，他知道击败陆家是归零所有人的愿望，是大师姐的愿望，那就让这个愿望成真吧。
这一战，他要击败陆家最杰出的传人。
这一战，也要让归零击败陆家登顶。
七氏隐族之首，终归要落入历史。
陆天虹动了，一跃冲向毁灭星轮。
无数人大惊，他疯了？居然直接冲过去。在底下攻击毁灭星轮或者直接攻击弥葬还有希望，而今直接冲向毁灭星轮，那是找死。
陆隐笑了，不错啊，家族这一代传人，相当优秀。
陆天虹冲入了毁灭星轮，意料之中被重创的场景没有出现，陆天虹化作无数残影穿梭于毁灭星轮内，以瞬间移动不断改变方位。
弥葬握拳，同样一跃而起，冲入毁灭星轮。
“这是怎么回事？”楚婉儿惊讶。
陆隐解释：“毁灭星轮的攻势来自于毁灭与创造，看似一体一面，实则彼此并未相融，这不是弥葬可以做到的，甚至不是那个弥雅可以做到的。既然两股力量无法相融，那就在两股力量中间就行了。”
“肉眼看不到，那就用岁月标记出来。瞬间移动的本质不是空间，而是岁月。”
楚婉儿惊愕望着，这个人能一眼看穿不意外，但，陆天虹居然也能想到这层？陆家这一代领军人物与他们差距那么大吗？
当今宇宙能看懂这一幕的少之又少，与战力修为无关，而在于认知，在于理解。
弥葬可以随意穿梭毁灭星轮，陆天虹却只能在夹缝中生存，但弥葬想要击败他，也必须进入夹缝。
最终的对决在所有人看来就是于毁灭星轮内的对决。
弥葬败了，他大部分力量用于制造毁灭星轮，最终被陆天虹压下。
随着天上宗老者宣布，弥葬彻底失去意识，昏厥。

第五千四百五十七章   触碰虚空

若非制造毁灭星轮，弥葬不会败的那么快。
陆天虹与他的实力其实伯仲之间。
只能说陆家一套组合攻势加上对力量运用的无限可能性，让敌人实在难以招架。
当初陆隐就是如此，他修炼了太多太多，面对任何力量都可以克制。
陆天虹虽没有陆隐修炼的多，但陆家天赋本就多，足足有三个，加上陆家无数年积攒的资源，战技功法等等，还有领悟认知，即便弥主弟子也难以压过。
第二局，陆天虹，胜。
比赛来到了决胜的第三局。
归零，零落出战，而陆家则是陆烟。
这一战没有悬念。
零凡是零字辈第一人，零落尚且比不上零凡，而陆烟却是陆家直系选出的参赛者，修为就达到了永生境，超越零落，更不用说同样觉醒陆家三大天赋，配合之下，零落几乎没有还手之力。
弥葬为何第二个出场？就是为了不让第三局出现，以两胜的方式终结陆家，可惜，注定是妄想。
“归零对决陆家，陆家，胜。”
无序天没有欢呼，外界也没有，只有传承古族高兴。
陆家就跟一座大山一样压在无数生灵头上已经太久太久，从上个时代开始就如此。
归零已经很强了，弥主弟子亲自出场，竟也败了。
不死剑光，毁灭星轮，哪一个不是震惊宇宙的战技，永生境，加上战斗意识与认知，弥葬已经足够优秀，超越所有同辈，可最终还是败了。
只能说陆家的人太强。
陆家，才是这一届的冠军。
陆隐看向远方，无序天这般沉默，想必方寸之距也一样，传承古族与外界修炼者的矛盾已经很深了。
那就早点爆发出来吧。
谁起的因，谁就得终结果。
“半决赛，第二场，司南队，对决指引队。”
“比赛开始。”
司南队所在地，边知，於山，不见光等人都在，遥望赛场。
隐神节大比前，陆隐就说过要拿冠军，而今距离冠军还有两步，他真能创造奇迹吗？
陆天虹给的压力太大太大了。
陆家，全员永生境，这个压力下，如何夺取冠军？
而指引队也不弱。
到了这一步，谁都想摸一摸冠军的门槛，谁都想，见一见六耀。
第一场，铡山对决易伤。
半决赛了，陆隐可没有再锻炼小辈的想法。
易伤经过之前的比赛，已经达到渡苦厄层次，修为战力拔高，关键是陆隐给了他克制铡山的剑招。
铡山是一个不会攻击，只会防御的大块头，头上有一圈眼睛，任何攻击都逃不过。正因如此，此前几场对决，它都可以平局，甚至找到机会反胜。
陆隐观察过它，确定这家伙表面靠视力看别人的攻击，实则是靠对虚空的触摸。
虚空是没有实体的，任何生灵行走虚空，能触碰到的是山，是大地，是水流，是空气，却无法触碰虚空本身。
然而铡山可以。
宇宙有太多奇异生命。
这指引队是相思雨根据鸿运指引寻找而来的生灵，一步步超越了其它队伍，有时候看上去没什么特别，实则唯有面对了才知道多厉害。
这个铡山，没输过。
“你可以攻击了，我不会还手的。”铡山面对易伤直接来了这么一句。
易伤出手了，根据陆隐的指示，剑鸣藏声，五声。
铖
一剑掠过，铡山身体出现一道红线，紧接着，血洒大地。
它低头，惊愕望去，这一剑？避不开？
易伤抬剑遥指铡山：“你能触碰虚空，却碰不到声音。”
指引队领队大惊，这小子怎么看出来的？
其实不惊动虚空而攻击的方式有很多，但不是每一种方式都可以破掉铡山的防御上限。
铡山本身防御就极其惊人，寻常永生境都破不掉，所以也就无人想到以不被触碰的攻击破掉它的上限。因为没想到这一层。
若铡山面对的是八千剑，它赢定了，八千剑的剑招无论破坏力多强，哪怕能超越它防御上限，也逃不脱它的眼睛，可以被避开，可以被削弱。
偏偏易伤的声音，它碰不到，也看不见，最终防不住。
易伤再次斩出，一道道血痕蔓延，铡山不断后退，一圈眼睛转动，想要找到剑招，但易伤的剑可以登剑碑，不是它这个外行可以看清的。
即便八千剑都看不清。
它，被逼的不得已，临场突破。
易伤惊讶。
司南队所在地，边知等人怒斥，“这易伤在等什么，还不出手？真要等对手突破永生境吗？”
於山都焦急了。
赛场内，铡山突破的动静并不大，却也覆盖大半个赛场。
易伤数次动剑，最终还是没斩出，比赛不是最终目的，人要向上走，就得光明正大。
陆隐平静，临场突破，都在他计划之内。半决赛，这一届的大比，永生境才是常态。指引队岂会没有永生境。
易伤若此刻出手，他会失望。
现在这样，正好。
不久后，铡山突破成功，抬头望向易伤，缓缓开口：“你没有趁人之危，作为回报，这一局我依旧不会还击，平局收场，如何？”
易伤抬起剑：“与八千剑一战让我在剑招之上又有了突破，下一剑会更强，你能接得住就接吧，平局，我不要。”
铡山盯着易伤：“那来吧，我接你一剑。”
易伤一剑斩出，剑鸣藏声，与八千剑一战后，他听到了，第六声。
起初与陆隐见面，他最多听到三声。
后来被陆隐教导，可以听到五声，五声，足以登剑碑。
而今，他听到了六声。
先生说过，能听六声，大比无敌。
真是这样的吗？
第六声，剑鸣藏声，一剑斩过。
铡山一圈眼睛骤然放大，然后，黯淡，倒地。
它，败了。
易伤看着倒地的铡山，没死，但却失去了战斗力。
时门所在地，八千剑不甘心的望向赛场，怎么又强了？他以为自己与这易伤是伯仲之间，然而这一剑却让他知道，差距大了。那不是第五声与第六声的差距，而是质的差距。
这个易伤竟然达到这一步。
陆隐满意，易伤对剑招的感悟果然极高，能听到六声，就算不是大比无敌也差不多了，起码这些百岁之内的小家伙们，能硬接这一剑的不多。
那个陆天虹可以接得住。弥葬也可以。其他人就悬了。
当然，接不住不代表就输，铡山败，是败在它为了还易伤人情而没有避开。
谁也没想到半决赛，司南队居然先赢下一局。
包括司南队自身都没想到。
易伤返回，司南队这边欢呼，一个个看他得眼神充满了敬佩。
下一局，上旋登场。
三阳祖气经过陆隐的改造后，让众人莫名有信心。
而方寸之距，不少人也在等着三阳祖气的出现。想看看达到渡苦厄层次的三阳祖气，究竟能发挥何等实力。
然而这一场，上旋败了。
败的很快，三阳祖气根本没发挥作用。
她自己都不知道怎么败的。
外界同样看不懂。
赛场内，上旋听着天上宗老者宣布比赛结束，她才能动弹。没怎么受伤，可刚刚就是动不了。她疑惑的看向对面。
对面那个生物叫原在，擅长原宝阵法。
此前指引队的战斗，它都施展了原宝阵法。陆隐为了赢下这场，特意教导了上旋破解原宝阵法的能力。然而没用上，对方根本没用原宝阵法就赢了上旋。
上旋返回，站在陆隐身后：“师父？”
陆隐恩了一声：“不用介意，它用的是愿力，你看不懂很正常。”
“愿力？”上旋疑惑。她虽有传承古族身份，可以得知很多事，但不可能什么都知道。
驷九食惊讶：“愿力？那小家伙居然会愿力。”
陆隐道：“这是方寸之距的笑话，当初为师就练成了，以愿力越级与永生境战斗。那个时代的永生境可不是现在的永生境，对宇宙的领悟，对规律的运用，对看不见世界的掌握都有独特的方式。”
说到这里，他回头看向上旋：“如果早知道它藏着这手，为师可以教你破解，不难。”
上旋不知道陆隐是在安慰她还是什么，只是点点头，没有再多说。
陆隐看向赛场，他是真没想到这个生灵竟隐藏着愿力，面对愿力，不清楚的人很容易败。这可不是寻常的力量。
而且这个生灵的愿力可不弱，足以对决永生境。
既然这个生灵隐藏了愿力，那么，剩下的那一个，很可能也有隐藏。
这指引队一直藏到现在。
第三场，司南队出战的是郎小音。
这一场等于说司南队最强阵容出战了。
郎小音一出手就是大五掌之术强压对手，对手爆发永生境战力，轻易破了大五掌之术。
外界震动，又是永生境。
这一届大比，永生境是不是太多了？
郎小音不意外，毕竟是半决赛，他们本就把永生境当做假想敌。
但柱子师父说过，即便永生境，也破不开五指山。
想着，五指山。
巨大的身影站起，一手抓向对手，这个生灵叫玎，此前在指引队几乎没出场过，管你什么实力，五指山下谁都别想逃。

第五千四百五十八章   全部调查

玎望向压迫而来的五指山，比大五掌之术的压力大了十倍。
这个人类的掌法真是可怕。
外界又一次看到了五指山。这门战技曾击败了时门的无痕公子，击败了鸿运队永生境强者，而今压向玎。
玎是一个类人形生物，拥有人类的四肢，却没有脸。
面对五指山，抬手，“万弦大手印。”
于其掌中，实质化的手印冲天而起，轰向五指山。
司南队所在地，陆隐目光一凛，不好。
五指山对撞万弦大手印，巨大的轰鸣扭曲虚空，朝着赛场外横扫。这一击对撞足以轻易摧毁一方宇宙。
郎小音面色一白，不可置信望向玎，居然，挡住了？
方寸之距，黑暗双眸一闪，居然挡住了，尽管不是大托天之法，但却也是在大托天之法基础上改变，威力极强，属于主宰的绝对掌控力，按理，在这隐神节大比不该有人能挡住。
那个弥葬与陆天虹倒是意外。
而今，这个玎居然也能挡住。
五指山悄然破碎，巨大的轰鸣横扫天地，万弦大手印以残破手印轰向郎小音，郎小音急忙避开，差点就被轰出去了。
她倒退数步，嘴角含血，惊讶望向对面。
玎面对郎小音，放下手臂，“你输了。”
郎小音瞳孔闪烁，那是什么掌印？居然那么强？
司南队所在地，驷九食惊讶，没想到五指山被破，他很清楚这可是七哥传授的战技，怎么能被破呢？
“七哥，这？”
陆隐淡淡道：“以宇宙序列之弦作为材料，凝练而出的掌法，与其说是战技，不如说是武器。”
驷九食惊讶：“序列之弦也能当做武器？”
陆隐笑道：“宇宙所存之一切，皆可为武器，有什么意外的吗？”
驷九食脸色难看：“那小音岂不是要败了？”
陆隐手指轻巧虚空：“虚张声势而已，我说了是武器。”
驷九食没反应过来。
一旁，楚婉儿解释：“万弦大手印与五指山的对轰已经残破，如果郎小音再来一记五指山。”
驷九食懂了，目光炙热的看向赛场。
赛场内，郎小音面色发白，望向玎。
玎再次开口：“认输吧，再来一掌，你死定了。”
它在唬郎小音。
但它根本不知道郎小音的追求，她追求的是歌迷的支持，是在无数歌迷眼前屹立不倒的形象，哪怕败也要站着败。
“输可以，输人不输阵，我歌迷会懂我的。”
玎？？歌迷？？
“来吧，我跟你拼了。”郎小音一甩长发，宛如战神一般抬手，五指山，再来。
玎无语，没唬住。
面对五指山，唯有再次打出万弦大手印。
但这次的万弦大手印，是残破的。
郎小音懵了，这几个意思？战技打出来还能是残破的？等等，莫非不是战技？
外界也看出来了，居然不是战技，却跟战技一模一样。这家伙虚张声势。
砰的一声。
万弦大手印彻底破碎，玎，败。
郎小音胜。
望着被打飞的玎，郎小音后怕，差点被这家伙唬住了，幸亏有不败的意志，不，幸亏有歌迷们支持。想到这里，她扬起雪白粉嫩的手臂，面朝光幕外，“谢谢大家支持，谢谢！！”
方寸之距又多了一批郎小音的粉丝。
陆隐无语，不该感谢为师吗？五指山可是杀器。
司南队对决指引队，最终，司南队，胜。
宇宙人类文明耀域欢呼，尽管看不惯陆家，但最终决赛来自的两支队伍都是人类文明的，太好了，代表人类文明力压其余五大耀域，汇聚决赛。
司南队这支起初被嘲笑的队伍，而今竟走到了决赛。
充满了太多的不可思议。
简直是梦幻。
边知不敢相信自己的眼睛，赢了，真的赢了，那就意味着，与陆家决赛。
陆家，那可是陆家。
传承古族，七氏隐族之首的陆家。
不败的传说。
他们居然要与陆家决赛了。
而他，边知，司南队领队，也等于进入了陆家视线。
这在之前想都不敢想。
即便他师父边陲老人也不够资格进入陆家的视线，现在他做到了。
这个宇宙太神奇了。
陆隐笑眯眯看着兴奋的众人，他们压根没想过赢陆家，能走到这一步就满足了。
但他的目标可是冠军，想见一见六耀，至于见谁，早就想好了。
拍了拍手，让兴奋的众人回神，目光看向边知：“距离决赛还有几日？”
边知毫不犹豫回答：“十四日，正好是祭拜陆主的那一日。每次隐神节决赛都在那一日。”
陆隐点头：“十四日吗？倒也够了，上旋，郎小音，易伤留下，其余人都离开，我要给他们培训几日。”
众人愣神，呆呆望向陆隐，不会吧，这是想，跟陆家拼一把？
看了陆家的比赛，他还有把握？
哪怕郎小音对五指山充满信心，也不认为能赢永生境的陆家子弟。
瞬间移动，封神图录，点将台，物极必反等等，一连串招式看了就头晕，更不用说打了。就连弥主弟子都败了，他们差距很大好吧。
但陆隐既然这么说，众人也唯有退去。
看着留下的三人，陆隐深呼吸口气，得让他们，变变招了。
“首先，陆天虹不可战胜，你们得输一个。”
易伤三人…
无序天半决赛落幕，最终冠军将会在陆家与司南队中决出。这个结果在隐神节大赛前没人想得到。
司南院的目标是进入前百万名。
司界的目标是进入前百。
而今，超额完成了。
司南宇宙早已沸腾，无数人朝着司南宇宙而去，想知道那里有什么能诞生司南队。他们根本不知道真正出自司南宇宙的绮梦三人到后面根本没有上场的机会。
与此同时，另一件事同样引起无数人关注，那就是楚家调集大批高手朝着名单上的目标而去。
楚家是一个庞然大物，有着所有庞大势力应有的底气与实力。
尽管平时不声不响，可一旦动了，整个方寸之距都会被牵连。
首先，楚家明里暗里控制的势力就不少，那些势力都是亿万年间通过各种方式加入楚家麾下，平时楚家不会对他们有何命令，可一旦动起来，这些势力就会出现，替楚家调查，寻找，引路等等。而楚家的人可不是都在楚家，很多族人分散在方寸之距各地，还有旁系高手。
这些楚家子弟一个个被强行唤醒，不管是闭关还是沉睡，此刻都走到了台前，只因为酒问。
遍布方寸之距人类耀域的楚家高手朝着就近名单上的生灵而去。
这一举动最震惊的莫过于天上宗。
普通修炼者看到的只是就近，而不可能看清全部。唯有天上宗能及时看遍人类耀域，知晓楚家的动静。
“我人类耀域一百零六界，近半被波及，以前根本没注意，楚家的势力居然遍布耀域，一旦主家动，这近半界都有人手在替他们主家做事。”
“耀光的出行名单暴露了。”
“有界主反应，麾下高手居然要接替其权力调查界内一切关于面具人的线索。”
“楚家过份了，他们以为自己是谁，居然抢夺界主的权力。”
“有些界主直接就把权力交接给楚家的人，任凭楚家的人所为，没有半点骨气。”
“现在不是讨论这些的时候。楚家到底要做什么？据我所知，一切的源头来自酒问。”
“酒问呐，这可是古老之前的存在了。辈分极高，一句话足以影响整个楚家。”
“总之先联系楚家吧，传承古族这么久都没动过，这次动静有点太大了。”
另一边，归零，弥雅再次被惊醒。
“师父，楚家动了，居然唤醒其家族大部分沉睡的修炼者调查面具人，已经波及近半人类耀域，看架势还会继续波及。”
弥雅蹙眉，“楚家何时变得那么激进？是不是传承古族的重要人物死了？”
“没有，近期也就有过一次袭杀，在司南宇宙。据调查，对象应该是曾经的白夜族。”
“区区白夜族不值得楚家如此激进，应该是有其它原因。”
“师父，那我们怎么办？”
“静观其变，如果楚家继续这么调查，天上宗又无力阻止的话，把我们手里关于面具人的线索交给楚家。”
“我们的线索给他们？”
弥雅目光平静，双眸越发深邃：“我们，还没准备好。”
“是。”
…
“你就是余亭？”
“阁下是？”
“楚祸。”
“楚祸？好像听过，你是楚家的人？”
“嘿嘿，楚家老祸，没听说过？”
“是你？你是那个楚家老祸？你不是死了吗？”
“谁说我死了？我去找他。”
“你找我做什么？”
“配合调查因果。”
“你说什么？楚祸，虽然你是楚家人，但毕竟是晚辈，我不管你为何要针对我，但我余亭也不是软柿子。”
“哦？所以你是要跟整个楚家为敌？”
“当然不是，你什么意思？”
“让我调查，就没意思。对了，顺便把你儿子青山望也带来，一同接受调查。”
…
“诶呀，这不是楚家老五爷吗？听说老五爷闭关很久了，怎么有空出来了？”
“重一是吧，我们见过？”
“老五爷当然没见过我，但我见过老五爷的风姿。想当初老五爷突破祖境引起的动静可是很大，紧接着一步步达到始境，渡苦厄，永生境，我可是经常听闻老五爷的传说。不知老五爷找我是？”无数年下来，重一与之前完全不同了，能屈能伸。
“配合调查面具人袭杀传承古族一事。”
“绝对与我无关，我重一现在就只会睡觉打呼噜，除了帮弥主做点事，其余什么都没干过。”
“前辈这是想用弥主压我？”
“不是，绝对不是，老五爷误会了，那什么，既然楚家要调查，我一定配合，一定配合。”
“多谢。”
…

第五千四百五十九章   熟悉的感觉

同样的一幕在人类耀域不断发生。
数日后，楚家调查对象的名单出来了。
天上宗获得名单，第一时间联系楚家，他们忍到现在没联系，就是想看看楚家是否掌握什么线索或者证据，才这么激进的调查，而今看来根本没有。
他们分明是有意针对当初那一批取代他们的生灵。
尽管那些生灵不是人类，可已经为人类耀域做过贡献，是弥主钦定的功臣。
不能任由楚家对付。
无序天，司南队所在地，边知面色沉重，放下逻网，想了想，去找陆隐。
陆隐此刻正带着易伤三人在母树树根那片大地之上修炼，三个人，一人一个霉，外界看不见他们修炼什么。
只有陆隐悠哉的被驷九食带着闲逛。
身后还跟着楚婉儿随时汇报外界消息。
边知找来了，声音沉重：“策老鳖出关了，要对话楚家。”
策？陆隐心中一动，看向边知：“策家的人？”
边知点头：“是上个时代强者，策妄天之子。”
陆隐失笑，这策妄天真不要脸，在天元宇宙时期就已经是老祖，居然还留个儿子在这个时代。
楚婉儿皱眉：“策老鳖吗？此人若与家族交涉，家族必然要给面子，毕竟他也算是半个传承古族的人。”
“他现在属于天上宗？”陆隐问。
楚婉儿点头。
陆隐看向星穹，天上宗，传承古族，其实都是他带起来的。对于天上宗，他可没有敌意，只是传承古族自己抛弃了天上宗，导致天上宗存在的都是效忠于弥主的人。
“前辈，可有什么指示？”楚婉儿问。
这是，酒问联系。
光幕出现，面对陆隐：“策妄天的儿子找我了。”
陆隐恩了一声：“听说了。”
“那？”
“不用在意，态度好点，但该做还得做，表面上别弄得太难看就行。”
“好。”
结束对话，楚婉儿完全不意外酒问前辈彻底听陆隐的，连一丝迟疑都没有，哪怕让整个楚家面对天上宗，甚至面对弥主。
这个人在上个时代究竟有多大的魅力？能让家族长辈们如此？
酒问前辈这样，那个文家老祖，不见光，大五掌之门的老祖都是如此。
最可怕的不是他们愿意听从此人的话，而是毫不迟疑的听从，就好像此人说的是真理一般。这是弥主都做不到的。
这个人到底做过什么？
即便身为传承古族最优秀的后辈，很多历史至今都没资格看。
策老鳖对话酒问了，正如陆隐吩咐的，酒问对他很客气，而策老鳖更是一口一个前辈，态度极为恭敬，但却依旧影响不了酒问的决心。
用酒问的话说，死的都是你叔叔伯伯，你难道不该查？
一句话把策老鳖噎住了。
他没办法，唯有结束对话。
若唤醒天上宗更古老的存在，自然更能与酒问说得上话，可那些存在会与他一样，无法对传承古族之人的死视而不见，然而若不唤醒那个辈分的存在，更不可能干涉酒问的决定。
最终，策老鳖让人联系归零，请弥雅出面。
弥雅是弥主弟子，虽出生在当前时代，可在辈分上甚至比酒问等更古老，可以拉到九垒时期，也是半个传承古族之人，而实力更是被称作未来的第七耀，本身又极为聪明，她出面最合适不过。
弥雅没有找酒问，而是找了维家。
她很清楚，传承古族很多决定都来自维家。
一个维家，一个青家的那位大师，都能最大限度影响这些传承古族。
但这次她失望了，维家拒绝对话，她找了青家，同样，青家也拒绝对话。
酒问早在弥雅之前就与其他传承古族通过气，他没说陆隐的情况，只是说有面具人在谋杀他们那一辈人，不揪出来，老一辈朋友都不知道会死多少。
传承古族同气连枝，他们有着弥雅所无法理解的情感，更有着超越利益的羁绊，那是独立于当今时代利益交换准则之外的行为方式。
或许正是这种方式让传承古族与当今时代格格不入。
修炼者，与天争，与地争，与人争。修炼就是争斗之路。每一个修炼者都会经过尸山血海，经过无数的阴谋诡计才走到顶。
在这个过程中充满了利益交换。
然而传承古族早已越过了这个层次，他们有着宇宙最多的资源，根本不需要任何利益交换。
所以弥雅被拒绝也在她自己意料之内。
没办法，她让人立刻将归零掌握的关于面具人的线索给楚家，希望能暂停楚家如此激进的行为。
弥雅不知道，她掌握的这些线索，并未第一时间流入楚家，而是通过酒问的手，先递到了陆隐眼前。
“归零的线索吗？看来这个弥雅急了。”陆隐笑着看向酒问。
酒问不解：“她急什么？又没找归零麻烦。”
陆隐道：“种种迹象表明，弥雅在背后不断加深传承古族与当今时代修炼者的矛盾。我让前辈闹出这么大动静，尽管有合适的理由，但何尝不是在激化矛盾。楚家展露獠牙，让很多人不安了，也就更想对付传承古族。”
“这不应该是弥雅希望看到的吗？”楚婉儿疑惑。
陆隐点头：“是啊，但时机不对。如果这弥雅有把握压下传承古族，早就激化矛盾了。对她来说，激化矛盾很简单。但现在这个矛盾依旧在暗处，并未彻底爆开。陆家赢了，很多人只是沉默，却没有骂，足以证明矛盾尚且可控。”
“这个控制一头在弥雅手里，一头在传承古族手里。”
“但如今楚家的这番动静将矛盾彻底激化，要不了多久，关于楚家霸道，专横，然后联想到传承古族霸道，专横的传言就会传遍整个方寸之距，届时，矛盾将彻底爆发。”
“然而爆发的时机不是弥雅想要的，她在等，等可以彻底压制传承古族的时候再爆发矛盾，如今矛盾一旦爆发，她的损失不会在传承古族之下，甚至更高。所以。”
顿了一下，陆隐嘴角弯起：“她必须压下矛盾。”
酒问明白了：“所以她才把面具人的线索给我。”
陆隐点头：“我让前辈动用楚家资源调查，并非真觉得可以调查出什么，而是要让归零交出线索。别看传承古族势大，真正掌控当今时代的还是天上宗，是弥主一脉。他们掌握的情报远超传承古族。”
“楚家动静闹得越大，他们就越要分享情报，想尽办法压下可能爆发的矛盾。”
“这不，线索来了。”
酒问苦笑：“老头子我怎么都想不到这些，果然还得是你啊。”
楚婉儿道：“所以现在线索拿到了，我们就可以停止调查了吧。”
陆隐目光抬起：“恰恰相反，给我闹，闹得越大越好，将矛盾爆发。”
酒问，楚婉儿，还有后面的驷九食都一愣，还要闹？
陆隐笑了：“挑起矛盾是他们干的，日积月累，如今传承古族与当今时代修炼者的矛盾虽然藏在暗处，却不可调和。早晚会随他们心意爆发，既如此，为何不趁此机会，让他们去解决？”
“谁挑起的矛盾，谁去解决，这才是天道循环。”
楚婉儿愕然望着陆隐侧脸，这个人，他，他不是修炼者吗？怎么脑子里想的尽是阴谋诡计？
当今时代，大家都知道传承古族虽然强盛却不被待见，家族长辈们也想过原因，与归零，与弥雅有关，很多人在暗中挑拨，可都没办法解决。
而今，他居然想让弥雅他们自己解决。
没错，如果在这个时机彻底爆发矛盾，一旦对弥雅他们也会造成巨大损失，他们会想尽办法与传承古族一起解决矛盾。之前怎么没人想到过？
此人到底有多大胆才会想这种方案？
陆隐看着归零交来的线索，其实不是没人想到过，而是不敢。
矛盾一旦爆发就必然要彻底解决，如果弥雅他们解决不了呢？那矛盾之下，人类耀域的损失才是最大的。
可陆隐不怕，如果矛盾解决不了，那他站出来就是。
何况在他预估中，只要弥主一脉与传承古族联手，就没有压不下的矛盾。
整个事件脉络挺简单的，弥主一脉，传承古族，与当今时代修炼者，这是三方。弥主一脉想挑拨另外两方矛盾，那就把他们也拉下水，他们代表的才是当今时代人类耀域的正统，必须解决这个矛盾，否则损失最大的永远是他们。
酒问大笑，熟悉的感觉回来了。
上个时代，此人背负文明前进，无论是战斗厮杀还是阴谋诡计，他都冲在最前面，以至于他们跟废物一样被保护。而今，他们有用了，这个人依然可以往前走，但他身边，他的前方有更多的人保护，可以轻松很多。
他们现在不是废物。
酒问走了，给归零一个惊喜。
而陆隐则看着线索陷入沉思。
线索只有六个字--“时钟，生命耀域。”
这些面具人与生命耀域有关？但这时钟又是什么意思？
不久后，人类耀域又有一批势力在楚家命令下调查，而楚家则将调查名单直接公布，言明名单上的生灵必须自证清白，否则就等着楚家调查。
此举震荡人类耀域。

第五千四百六十章   姓弥还是姓陆？

无数人被震撼了，楚家，这么霸气吗？
这名单上的可都是老一辈强者，有些古老的都千万年没出现了，有些甚至被以为死了，还有些待在天上宗。楚家是根本没把这些生灵放眼里啊。
归零，弥雅出关了，没办法，现在这种情况容不得她闭关。
局势突然失控。
不知道怎么回事，这酒问跟疯了一样要翻天，谁给他的胆子？此人不管在上个时代还是当今时代，都不是可以做主的人，实力也并没有多强，受限于资质，至少与她比不了。
性格也很低调，怎么突然这么狂？
归悼站在弥雅身后，看着眼前绝美的背影，明明就在眼前，却永远触碰不到，那是天与地的差距，充满了贵气与缥缈感。
“师父，酒问这么反常，背后肯定有谁在操作。”
弥雅当然知道，这不是酒问的性格，对于传承古族那些老家伙的性格，她都了解：“你查到了？”
“查不到，酒问他们的逻网权限，我们看不了。”
“去联系未逻文明。”
“联系过了，未逻那边的回复是不愿意参与。”
弥雅冷哼：“师父还是太仁慈了。”说完，她沉思片刻，不知道在想什么。
归悼低声开口：“其实我们之前一直将传承古族放在当今时代对立面，现在楚家狂妄，等于自取灭亡，何不立刻出手？”
弥雅语气冰冷：“我说过，时机不到。”
归悼不敢再言。
弥雅头疼，这个酒问真会找麻烦。时机不到，她什么都不能做，否则就是历史的罪人，然而眼前只有两条路，一条，对付传承古族，激化矛盾；一条，压下矛盾，甚至，解决矛盾。
这两条都不是她要做的。
目光跨越遥远距离，落在一个雕像上，“如果是你会怎么做？”
归悼低着头，静等吩咐。
这时，又有人来汇报：“起绒文明与楚家对上了。”
归悼惊讶。
弥雅回头：“起绒文明？”
无序天，陆隐也第一时间接到酒问的消息，诧异：“起绒文明？哦，对，我想起来，当初是抓了十个起绒文明永生境关在至尊山，名单上没它们。”
酒问道：“名单上没有，但它们也是曾经弥主用来填补我们离开空缺的非人类文明。这些年在人类耀域可是很不安分，比时诡它们要活跃的多。有些人早看它们不顺眼了。”
“连楚家都敢对上，正好，借此机会激化矛盾吧。”
“明白。”
方寸之距震动，起绒文明与楚家对上的消息很快传出。
楚家要起绒文明自证清白，这是很霸道，也很强人所难的一件事。是个人都知道。
起绒文明在这些年中同样有些不安分，岂会任由楚家欺压。
楚家要以因果调查起绒文明，楚若都去了，放弃了原本要调查的赤雨。
起绒文明不甘心，出手了。
这下子楚家不愿意了，一个个楚家高手，包括其麾下势力朝着起绒文明所在的起绒界而去。
天上宗那边知道不好，策老鳖带头，三位宗老启程前往起绒界，弄不好，起绒界将会成为战场，传承古族原本就瞧不上这些曾经被关押在至尊山的生灵。这些家伙是陆主的囚犯，在他们看来就不配坐拥人类耀域资源。
而会被陆主囚禁，就是敌人。
必须提前一步压制。
十日后，起绒界，天上宗，楚家高手，包括酒问都来了。
起绒界距离人类耀域核心并不远，这些非人类高手，天上宗同样不是太放心，所以都离得不远。
无数目光汇聚起绒界，等着看热闹。
“酒问前辈，起绒文明特点很明显，它们是活性生命，而那些面具人都不是活性生命，与它们必然无关。而且这起绒文明生灵无法增加，从被弥主放出来至今，原本的十个还是十个，不多不少，它们没必要对付传承古族的人。”说话的是策老鳖，面对酒问很是恭敬，深深行礼。
而他身后两位宗老同样行礼。
不管他们修为如何，面对酒问就得这样。
酒问背着双手，目光看向远方十个活性生命：“这些都不是证据，它们大可以被操控，被利用，毕竟都是被陆主关押过的，起绒文明还是被陆主摧毁，这个仇，比天大。”
策老鳖无奈：“前辈总不能以此动机就断定它们与面具人有关。”
“所以老夫只是调查，如果确认与面具人有关，直接就灭掉了。”酒问声音很大，传遍星空。
远方，起绒文明那十个生灵愤怒，多久了，它们没被这么欺辱过。
“人类，你未免太霸道了。”有起绒文明生灵怒喝。
策老鳖回头，压力释放，朝着它们而去：“闭嘴。”
起绒文明生灵气势一减，不敢再说什么。
策老鳖可不在乎它们活了多久，这些家伙就算活的再久，哪怕是上上个时代的生灵，与传承古族都不一样，无需太在意。只是也不能放任传承古族欺辱，毕竟是弥主关照过的。
这时，守序人来了。
如此大动静，守序人自然要维护星空和平，不允许爆发大规模战争。
但看到守序人来，策老鳖反而脸色更不好，因为守序人，就是传承古族的，两个人一来就往酒问身后一站，行礼，叙旧，套近乎，这架势知道的是守序人，不知道的以为帮楚家打架。
起绒文明生灵气势更低。
传承古族同气连枝，势力遍布人类耀域，甚至蔓延其余五大耀域，它们与之相比根本就是以卵击石。
最终，起绒文明生命接受楚家调查。它们认怂了。
足足调查了两天，楚家才离开。
在酒问等人离去后，策老鳖无奈的安抚了一下起绒文明生命才走。
原地，起绒文明生命愤怒嘶吼，咒骂楚家，可没办法，打是打不过，一旦真动手，天上宗说不得还要帮楚家灭了它们的口。
它们能做的只有抱怨。
而此事迅速传遍方寸之距。
无数人议论楚家霸道，压得那些在他们看来都是庞然大物的古老存在不敢抬头。
传承古族一旦露出獠牙，就能威慑整个宇宙。
连天上宗都无可奈何。
越传越过分，直至一句话传出，彻底点燃了无数人怒火，在逻网上开始咒骂传承古族。
“人类耀域到底是姓弥还是姓陆？”
就这么一句话，让当今时代无数修炼者忍不了，现实中找不到传承古族的人，那就进入逻网去骂。
陆家是传承古族之首。此话再明显不过。
无序天那边都被波及，陆家，楚家，古家所在地不断听到零星的骂声。
一道道目光充满了敌意。
陆隐站在霉前，等着易伤他们出来。
楚婉儿站在陆隐身后，表情无奈，矛盾果然被激化了，一切都朝着此人计划的方向走。
亿万年来，传承古族从来没闹出这么大动静，主要还是因为没人敢明着对传承古族怎么样。弥主都明里暗里护着传承古族。
而今，传承古族的形象完全变了。
这一切都来自此人的一句话。
他虽未现身，却影响了宇宙。
归零，弥雅少见的愤怒：“谁传出去的？”
归悼半膝跪地：“是起绒文明那些生命，它们不甘心被楚家欺辱，就到处宣传楚家霸道，那句话也是它们传的。”
弥雅握拳，恨不得拍死起绒文明那些生命。
可现在不能这么做，一旦它们死了，所有人都会认为是楚家干的，对解决矛盾更不利。
可恨。
事态失控的越来越快，亿万年了，她少有的体会到脱离掌控的感觉，总觉得有一只手在背后推波助澜，主导一切。
维容？还是青草大师？
到底是谁？
楚家，楚松云出关了。
闹出那么大事，楚兴都觉得有些失控，不得已唤醒了楚松云。
楚松云看着光幕上的酒问，“前辈，晚辈想知道是谁让前辈这么做的。”
酒问翻白眼：“我自己。”
楚松云淡笑，如今的他与陆隐认知中的完全不同，充满了风霜沧桑之气，面容也从曾经的青年变为了中年人，神韵之间流转着无情道的莫测，整个人往那一站，就给人一种无比信任的感觉。
“前辈可不是喜欢做这种事的人。”
酒问喝了口酒：“你别问了，我就问你，信不信我？”
楚松云面色一肃：“自然相信。”
“那就等结果。”
“可以。楚家资源任凭前辈调动。”
酒问大笑：“你小子没忘本，虽说修为远超老夫，哈哈。”
楚松云笑着摇摇头：“不过七氏隐族那边还请前辈自己解释，晚辈继续闭关。”
酒问摆手：“你要闭关就闭关吧，但闭不了多久了。”
楚松云不解：“此话怎么说？”
酒问神神秘秘看着楚松云，“我会给你一个惊喜。”
楚松云…
不管外界如何对传承古族不满，都暂时被即将到来的隐神节决赛压下。
隐神节是最大的节日，决赛当日又是祭拜陆主的日子，这一天，不管是传承古族还是天上宗，亦或者归零等都要停息一切纷争，只为了纪念陆主的功绩。

第五千四百六十一章   不存在意外

天上宗老者面色肃穆，：“隐神节决赛，陆家对决司南队，比赛开始。”
“第一局，陆烟，对战上旋。”
在此之前，司南队出场名单除了陆隐，无人知晓。就连边知他们都不知道。
而今听到第一个出场的是上旋，司南队众人也不知什么表情，反正，输，在情理之中，赢，几乎没想过。
陆家那边就轻松多了。
之所以把陆烟排在第一个，就是要确保尽快结束决赛。
司南队无人能比肩陆烟，陆烟不仅是陆家子弟，拥有陆家诸多天赋战技，更是永生境。陆家的永生境岂会被司南队的渡苦厄越级击败？这就好像弥雅击败了弥主一样天方夜谭。
所以当名单公布，不管是谁都觉得结束了。
其实就算没公布名单，司南队三个渡苦厄也不可能赢得了陆家三个永生境。
赛场内，两女子面对面，彼此相望。
随着比赛开始，陆烟直接瞬移来到上旋眼前，出手就是一掌，身为女子，却修炼物极必反这种对形象有着极大影响的功法，足以看出其意志之坚定。
上旋周身，三股气流缠绕，化作人形。
一股气流摘下黑布，磅礴的势汹涌而出，朝着陆烟轰去。
永生境。
无数人震动，没想到上旋居然突破了永生境。
司南队所在地，一道道目光看向陆隐。
陆隐嘴角弯起，成了。
要战胜陆家，首先排除陆天虹。陆天虹是不可战胜的，不管他给上旋他们如何开小灶，都不可能击败陆天虹。所以这就要看比赛顺序了。
上旋早在很久很久以前就被封住，封住前还吃了加快修炼进度的天材地宝，而今过去那么久，虽没有修炼，可陆隐有的是办法让她突破永生境。
只要她不遭遇陆天虹，击败陆烟与陆劫中的一个。另一个交给易伤或者郎小音，两胜一败，司南队就赢了。
可如果她遭遇陆天虹，局面就危险了。
郎小音面对陆烟的胜算太小太小，而易伤面对陆劫的胜算只能说五五开，即便陆隐也无法轻易弥补这段差距，只能尽可能给予他们超越对手的可能。
说到底，面对与陆家的绝对差距，运气，是不可或缺的。
如今看来，他的运气不错。
上旋面对陆烟，这个陆烟是仅次于陆天虹的高手，交给上旋这个永生境正好，只要啃下这块硬骨头，若易伤还能对掉陆天虹，那，就赢定了。
如果对掉陆天虹的是郎小音，易伤面对陆劫，那依旧是一半一半的胜率。
陆隐抬头看向星空，都说这新时代自己占有鸿运，怎么没看出鸿运在哪？是时候表现一次了吧。
不见光是曾经天元宇宙十决，天赋极高。尽管受限于天元宇宙当初的认知而没能在一定时间内达到陆隐的高度，但给他们时间，他们在同境界绝不会比别人差。
曾经以黑布遮盖场域，而今是势。
随着势的轰出，日月无光，天地色变，陆烟都只能暂避锋芒，头顶，封神图录出现，一道道身影走出，点将台转动，伴随着封神而出的人影轰向上旋。
点将台直接轰入势内，唤将。
更多的身影冲出，大部分是祖境，也有不少始境，渡苦厄，甚至有永生境强者。
上旋周身，第二道身影化形，温蒂宇山，一剑斩出。
剑锋撕裂多道身影，斩在点将台之上发出一声巨响。
陆烟一个瞬移出现在上旋身后，掌化指，指力干枯，爆发，上旋回身，手臂打出道道残影，自身也不断后退，并未与陆烟硬拼，第三道气流化作文三思，岁月战技--文井。
陆烟目光大睁，什么？
明明只是两个人的战斗，但却打出了千军万马的气势。
陆家以封神图录与点将台，可一人战一国。
上旋凭借三阳祖气，引出三位永生境强者配合，且都是非一般的永生境。
以至于两人的战斗都被淹没在其余战斗之下。
无数人呆滞望着，这到底几个人在打？陆家也就罢了，那个司南队的是什么战技？
三阳祖气是陆隐近期帮上旋改动并练成，并非上旋对付陆烟的真正底牌，要想对付拥有诸多天赋与各种战技深不可测的陆烟，必须有决胜的一招。
这一招陆隐已经帮上旋创造好了。
几日的时间便创造了一门战技，对现在的陆隐来说并不难。
陆烟凭着瞬移随近随远，哪怕文三思的文井都困不住，上旋只能等待机会。
这个机会她终于等到了，陆烟自封神图录内打出了一堆剑招，让陆隐都惊讶了。
这不是他当初的招数吗？将剑招藏于封神图录，是为藏剑。一开始的三苍剑意，后来的道剑都这么干过。如今家族后人也这么玩了？
那时候他的情况与正常陆家的天赋情况都不同。
吐出口气，这么久过去，家族倒也真开创出了一些东西。
无数剑招斩向上旋，上旋只能凭三阳祖气硬抗。
当所有剑招打完，上旋身上已经有数十道剑伤，陆烟一个瞬移出现在她眼前：“你不可能是我对手，能打成这样已经很不错了，结束吧。”
上旋骤然抬头，文井将她与陆烟同时困住，一指点出。
陆烟皱眉，“找死可别怪我。”说完，物极必反，一掌打出。
两女各承受对方一击。
文井战技都被挣开，同时吐血倒退。
按理，上旋应该败了，可先倒下的，居然是陆烟。
陆烟没想到自己的防御居然被一招破了。
而上旋比陆烟迟两秒倒下。正是这两秒，让她赢了。
光幕前，无数人震撼望着，两女战斗的恢弘程度超越了以往，唯有弥葬与陆天虹那一战可媲美。
而惨烈程度也相当。
其实若非陆烟太急了，这一战上旋必败。
她太自信了。
陆家那边，陆天虹目光一沉，陆烟居然败了，他们陆家被逼到了悬崖边。
而司南队那边则欢呼了起来。
上旋归来，陆隐赞叹：“不错。”
“多谢师父教导。”除了那一手可破陆烟防御的战技，陆隐还教了上旋一个技巧，装，装成重伤，引陆烟出手。
陆家屹立无数年不倒，被称作七氏隐族之首，不管家族如何教导，其族人都有狂妄自大的毛病，改不了。眼见上旋被重创，陆烟自认下场就能解决，岂会不出手。
若非如此，瞬间移动下，上旋也很难击中陆烟。
这一战很悬，比陆隐想的要悬，他也没想到陆烟实力比之前表现的还强得多，上旋赢在侥幸。
下一场不知道陆家是谁上。
这场打的那么艰难，如果陆天虹对上郎小音，那易伤与陆劫一战未必如自己所愿。
天上宗老者宣布：“第二局，陆天虹，易伤。”
陆隐松口气，果然有鸿运。
陆天虹被易伤对掉了。
陆家那边，一个个脸色不好看。易伤绝对比郎小音弱，这是所有人公认的，而今对方最弱的一个居然要与陆天虹对决，等于说陆天虹是被对掉的。
压力来到了陆劫身上。
陆劫皱眉。
比赛开始了，驷九食提议直接放弃，陆隐还没拒绝，边知就立刻拒绝了，不为别的，他怕陆家生气。
陆隐考虑的是给易伤一个对决顶尖强者的机会。
这种机会太难得了，除了隐神节大比，平常易伤想要与陆天虹有交集几乎不可能。
赛场上，易伤激动，盯向陆天虹。
陆天虹看了眼他的剑：“谁教你的剑招？”
易伤道：“陆家的人会好奇这个？”
陆天虹语气平淡：“剑招很不错，能让你击败八千剑登剑碑，即便放眼陆家，也没多少人可以帮你做到。”
“还有那个上旋击败陆烟的战技以及郎小音的五指山，你们司南队背后有高人。”
易伤道：“既好奇，为什么不去看？”
“没必要，问问罢了，想说就说，不想说也无所谓。”
“这就是陆家的高傲？”
“陆家人擅于一切力量，你用剑，我也可以用剑。”陆天虹说着，抬手，灵化剑，遥指易伤。
易伤没想到陆天虹居然要以剑术与他对决。
“你可别栽了。”
陆天虹平静看着易伤：“来吧。”
易伤出剑，直接就是剑鸣藏声，第六声，这是击败铡山的一剑。
陆天虹眼中深芒一闪，倒转剑柄，压前，自上而下。
乓
一声轻响。
易伤手中的剑，一分为二。
他呆滞望向陆天虹，自己的剑招，败了？
司南队所在地，陆隐也深深望向陆天虹，他低估这些孩子了。原以为听到第六声的易伤至少在剑术上可以称霸隐神节大比，没想到基础剑术被陆天虹所破。
他笑了。
家族的后辈还真是优秀啊。
可以说如果他教导陆天虹剑鸣藏声，陆天虹起码能听到八声，甚至更多。
这是基础的绝对超越，陆天虹在任何力量上的基础修炼都远超其他人。
“我败了。”易伤语气萧瑟，剑术居然都败给了陆天虹，人家并未以永生境强压，比的就是剑术。这个人，是妖孽。
陆天虹手中的剑散去。
“你很不错。”说完，陆天虹离去。
天上宗老者宣布，此战，陆天虹胜。
不存在意外，陆天虹是超越一切的，没人能击败他。

第五千四百六十二章   见哪一个？

此刻，易伤才体会到弥葬能与陆天虹打成那样有多可怕。弥葬可是弥主的弟子，弥主是六耀，等于接受全宇宙最强者的教导。
如此还败了。
这就是陆天虹。
司南队所在地，郎小音拍着胸口，幸好，幸好不是她对上陆天虹，否则五指山也会被压成碎石头的。
那家伙就是个怪物。
一胜一负。
输赢，就看最后一场。
这一刻，方寸之距无数人望着光幕，等待接下来的最后一场比赛。
距离隐神节祭拜陆主，还有不到一个时辰。
赛场内，陆主巨大的雕像矗立，隐隐在发光，整个宇宙似乎沉降了。
陆隐看着那雕像，变了。
之前是雕像，现在，却有种栩栩如生之感，而雕像之上的灵，在降低。
仿佛有种神韵连接那些灵。
陆隐皱眉，果然，隐神节大比没有想的那么简单，如果光是为了祭拜自己，没必要十年一次这么高的频率，百年，千年，万年即可，何必十年？
还有别的原因。
他倒想看看究竟是什么原因。
比赛开始了。
陆劫对郎小音。
这一战最大的看点就是陆劫是永生境，而郎小音，渡苦厄。
当然，郎小音的五指山极端强悍，可陆劫有瞬间移动，不会被困在里面。
此战，谁也说不清谁更有胜算。
一路走来，司南队创造了太多奇迹，他们就不该走到决赛，但最终还是站在了这里，外界对司南队很好奇。
战斗开始了。
彼此都在试探。
谁都无法承受失败的重。
尤其是陆劫，他若败了，会成为陆家的罪人。
驷九食站在陆隐身后几次欲言又止，最终还是忍不住：“七哥，小音能赢吗？”
“你觉得呢？”陆隐反问。
我能觉得还问你？驷九食露出讨好的笑，半蹲在地：“我这不是不知道七哥又教了小音什么厉害招数嘛。能不能透个底？这看的太心慌了。”
陆隐淡淡道：“没教她别的，就五指山。”
驷九食惊讶：“没教别的？这五指山哪能赢陆家？”
“为什么不能？”
“之前那大手印都差点破了五指山，更不用说陆家了，估计都困不住。”
“你看不起我的五指山？”
“当然不是，但，这陆家人有瞬间移动，还有物极必反，就算能困住也未必可以一击必杀吧。”
陆隐淡笑：“你可知五指山脱胎于哪个战技？”
驷九食摇头，一脸的迷茫。
“主宰绝对掌控力，大托天之术。”
驷九食瞪大眼睛：“这招数，一听就很厉害。”
陆隐道：“郎小音远远没有掌握五指山，如果说这场比赛前她对五指山的掌握只有一成，那现在增加到两成了，足够了。”
驷九食看向赛场，是吗？
赛场内，陆劫不断打出各种战技试探郎小音，同时以永生物质压下，想要凭境界强压，很稳。可郎小音凭着对掌法的悟性硬接陆劫招数，随着对五指山修炼的精深，她对于掌法的感悟也越发精深。
可以说现在的她必然能登掌碑，而且绝对不是最后。
陆隐确实没教她新的招数，只是帮她将五指山的领悟加深了一点，并教了点小技巧，比如，微缩的五指山。
真正五指山是囊括周边天地，一击必杀的招式。
而微缩的五指山则是伴随着大五掌之术打出，算是偷袭的强攻招式。
陆劫一开始不断瞬移，忌惮郎小音，但随着时间推移，他在有把握避开五指山的前提下开始了更加猛烈的进攻，不是大意，陆烟败了，那一场让陆家人不会大意。
这是果断。
他本就境界更高，又有瞬移，若这样还不敢主动出手，陆家必然会被耻笑。
一味地退让，鏖战，最终就算赢了，也不是陆家想要的。
正因如此，他被郎小音一记微缩的五指山击中，洞穿身体，他急忙瞬移避开原地，也不忘以伤换伤，同样伤了郎小音。但等待而来的是真正的五指山。
领悟两成的五指山，覆盖整个赛场。
若没被打伤，五指山覆盖这么广的范围，他完全可以破掉。可现在不仅郎小音对五指山领悟更多，他还受伤了。
无奈之下唯有以物极必反积攒的力量出手。
司南队所在地，所有人都在等着。
陆劫对物极必反的掌握明显超出陆烟，他跟陆隐一样，可以自我积攒力量，然后释放。
五指山被打穿。
驷九食脸色一白，不好，五指山失效了。
陆隐皱眉，还是得用最后一招吗？
郎小音还有一招，那就是--突破。
突破永生境。
不过这是赛场，对手未必给你时间突破，她能做的就是，以五指山，困住自身。
无数人眼看着郎小音用五指山把她自己困住，一脸懵，这是什么情况？
紧接着就都看出来了，那是要突破。
陆劫当然不想给郎小音机会，但此刻出手又显得陆家人没气度，一时间迟疑了。
陆家那边，一个个面色凝重，郎小音一旦突破成功，借助五指山，陆劫必败无疑。打破五指山，阻止她突破是最好的办法。但，真要阻止吗？
陆天虹平静看着。
赛场内，陆劫目光闪烁，望向五指山内的郎小音，突然大声开口：“听说你来自大五掌之门，同为传承古族，我等你突破成功。”说完，盘膝而坐，闭起双目。
无数人看着这一幕，莫名有些佩服。
这就是陆家的气魄。
陆天虹嘴角弯起，陆家可以输，家训从未说过陆家人不能输这种话。陆主也输过，陆徊老祖也输过，谁没输过？输可以，却不能丢了气度。
这个陆劫，还不错。
陆烟面色苍白，苦笑摇头，如果有把握破了五指山，陆劫或许更倾向阻止突破，因为他来自旁系，太需要这场胜利了，因为输的代价他承受不起。
但对方以五指山自保，他没把握打破，毕竟刚刚打破过一次，知道自己有没有能力再打破一次，与其博一把，还不如握住气度，宁愿输也不阻止对手突破，同时还提及了传承古族，这家伙倒是聪明。
如此，即便输了，也不至于太难看。
看了眼陆天虹，旁系那边这个陆劫已经管不了了，但至少嫡系这边，陆天虹开始欣赏他，倒是不亏。
陆隐都欣赏这个陆劫了，能进能退，审时度势，有点小聪明，不错。
五指山缓缓散去，郎小音突破成功。
最终结果没出乎预料，郎小音，胜。
同为永生境，五指山牢不可破。
这一刻郎小音打出的五指山，连陆天虹都想试试。
陆劫破不了很正常。
至此，隐神节大比结束。
天上宗老者深深看向司南队那边：“老夫宣布，此届隐神节大比，冠军，司南队。”
陆隐呼出口气，还行，总算赢了。
周围人都不敢相信，他们居然战胜了陆家。
边知，於山他们到现在都没反应过来。
唯有驷九食，不见光他们知道，有陆隐在，赢才正常，这位陆主给他们的印象就是一切尽在掌握。
方寸之距，无数人望着司南队所在地，在本届隐神节大比前都不知道这司南队哪儿冒出来的，居然赢了冠军。
那些耳熟能详的队伍全都被淘汰。
他们有种莫名其妙的感觉。但最后司南队与陆家的比赛也很精彩。
只能说这批黑马，太黑了。
外界什么反应陆隐可没心思看，因为天上宗那位老者来了，并询问司南队想要见哪位六耀。
距离祭拜陆主还有一炷香时间。
“是要在这一炷香时间内见完六耀？”陆隐问。
天上宗老者看着陆隐面容愣神，这家伙跟陆主也太像了，这么崇拜陆主吗？
“不错，历届隐神节大比都如此，见六耀的时间取决于最后一场比赛的时间。”
众人都看向陆隐。
陆隐抬眼：“我要见，气运。”
天上宗老者惊讶，本以为陆隐要见弥主。一般来说，隐神节大比最后的冠军几乎都是人类耀域的，大部分来自七氏隐族，见的也都是弥主。
这个人为什么要见气运？
其他人也好奇，不解的望向陆隐，但无人反对。
边知看着陆隐背影，那么，他也只能见气运了，同为领队，自然只能见同一位六耀。
可惜了，他是真想见弥主。
於山与於小小对视，目光黯淡，原本他们才是领队。当然，如果真让他们当领队，也走不到这一步。
於山只是为於小小惋惜，有这位柱子先生带，边知可有可无，完全可以拿到冠军，那么此刻见六耀的就是於小小了，可惜。
天上宗老者看着陆隐：“这一届大比，六耀或许都苏醒了，你确定要见的是气运？”
陆隐点头：“不错。”
天上宗老者点点头：“稍等，我去禀报。”
不久后，老者返回，给了陆隐一个逻网坐标：“去吧，六耀之气运在等你们。”
陆隐诧异：“在逻网里见？”
边知低声道：“都是在逻网内相见，毕竟气运在哪谁也不知道，以前也都是如此。”
陆隐好笑，没有再多说，与司南队众人一起进入逻网。
…

第五千四百六十三章   陆隐与相思雨

这里是？破厄玄境？
陆隐与司南队一众人根据逻网坐标来到了一处地方，这个地方他可一点都不陌生，赫然是当初母树没有毁灭时的破厄玄境。
那时候在这里发生了太多战斗。
有一次平等就是在这里布置成功，提升了他的实力击败大宫主。
没想到相思雨在逻网内创造了这么一个地方。
陆隐认识这里，其他人可不认识。
牛大力，胡求，绮梦，沉星，不给，上旋，易伤，郎小音还有边知加上陆隐，足足九人出现在这空无一人的破厄玄境，也比较突兀。其实大比有人数规定，见六耀更是如此，但很多规矩早已被忽视，因为太频繁了。
这时，远方走来一道倩影。
众人看去。
美丽的倩影逐渐清晰。
边知他们震惊，人，人类？他们的身份别说真正见到六耀，听都听不了多少。关于六耀这种层次的传说都不可能流传出太多。
陆隐背着双手，终于又见面了，相思雨。
对面，相思雨缓缓接近，目光扫过司南队众人，最终停留在陆隐身上。
她望着陆隐，目光逐渐变了。
边知等人急忙要行礼，但却被她挥手驱散，原地只留下陆隐。
“你，还活着？”相思雨震惊，多少年了，她没这么惊讶过，本以为必死之人竟然还活着，而且以这种方式出现在她眼中。
她不至于像其他人一样认为陆隐是假的。
连不见光都能认出陆隐。
陆隐笑了：“好久不见，相思雨。”
相思雨愣愣望着陆隐，思绪转动，脑中浮现出无数与陆隐有关的事。此人原本应该被掌控，可却一次次突破她的认知。在那个被主一道执掌宇宙的时代，他打破了枷锁，打破了时代，打破了整个主一道。
能杀死这个人的唯有背叛。
它们这些主宰都彻底没办法了。
而今，这个人居然又出现了，他为什么没死？明明那具尸体是真的。
分身？
“到底怎么回事？”此刻，相思雨都好奇了，更无法理解的是此人居然还出现在她面前，他在想什么？
陆隐笑道：“我死了，又活了。”
“如何死？”
“弥主所杀。”
“王文说的是真的？”
“不错，但他们不知道我还有个分身，所以我又活了。”
相思雨盯着陆隐：“弥主知道你没死吗？”
陆隐耸肩：“现在还不知道，六耀当中，只有你知道。”
相思雨望着陆隐：“你就不怕我拍死你？”
陆隐笑了：“你会吗？”
相思雨紧盯着陆隐，会吗？拍死此人。
“我现在就是个普通人，拍死我，很简单。但，你会吗？”
“好好想想。”
陆隐满不在乎，“对了，我们见面只有不到一炷香时间，应该是历届隐神节见冠军的都是你们的分身，所以才控制时间的吧，不过无所谓，对我来说够了。”
相思雨紧盯着陆隐双目，仿佛要看清他的想法。
可惜，以前看不清，现在也不会看清。
甚至她觉得此人目光更深邃了，仿佛有无穷的算计，有种，类似王文的感觉。
这种感觉让她不安，陆隐的优势在于战力，而王文的优势在于算计。
两者同样聪明，可王文比陆隐强的地方在于他早出生太久太久，有着漫长的时间布局，而今，这个缺点已经被陆隐弥补了，他在所有人都认为已经死了的前提下存在了漫长岁月，那么这段岁月他做了什么？有过什么布置？谁也不知道。
等于说现在将陆隐与王文拉到了同一水平线。
不同的是陆隐成了普通人，而王文是六耀。
但陆隐真是普通人吗？
认识这个人的，绝对不敢小看他。
陆隐很轻松，面对当今高坐于九天之上的六耀，他竟有种游戏人间的感觉：“以前你给过我任务，现在我来给你个任务吧。”
“你凭什么？”
“就凭我是陆隐。”
相思雨陡然抬手，一掌压下，整个天地都在颤动，一刹那，方寸之距，无数耀光舱骤停，各处逻网出现扭曲，断裂，整个宇宙都被影响。
陆隐不躲不避，任由相思雨一掌落下，最终停在他额头。
“不算九垒时代，你是最早谋算开启下个时代的主宰，你以气运分身游走岁月，看遍历史，认清了时代更替才能让你们更进一步的事实，所以你找到了死主，王文合作，要对付其它主宰。”
相思雨绝美的容颜与陆隐相隔只有不足一个身位，可以清晰看到她不临尘世的气息紊乱了：“现在说这些有什么意义，无序时代已经开启，过去的就过去了。”
陆隐直面相思雨，蓦然一步跨出，与她近在咫尺。
相思雨瞳孔一缩，没有退，两人只有一步之遥：“真过去了吗？不算三大定律，不算弥天大计，什么都忽略，如果你的计划成功，杀因果主宰，破宇宙框架，开启无序时代，那么在那个时候，新的时代下，你是怎么打算顺应新时代登临更高的？”
这个问题宛如雷霆轰炸在相思雨脑中。
她面色一变，看陆隐目光沉重了许多。
陆隐笑着看向她：“破了宇宙框架，杀圣殇，可以开启无序时代，但时见，命它们都没死，那个时候你凭什么可以更进一步？以主宰这条错误的路走在新的时代永没有更进一步的可能，这是你能确定的，否则也不会开启下一个时代。”
“那么，相思雨，告诉我，你那时候打算怎么办？”
“如何在已经开启无序时代的情况下避开时见它们超脱主宰？”
相思雨收回手臂，与陆隐仅仅相隔一步，彼此对视，没有说话。
“如何在确保自身绝对安全的前提下蜕变重修？”
“别告诉我没想过这个问题。”
相思雨依旧没有说话。
陆隐盯着相思雨：“这是我来找你问的第一个问题，毕竟，死主死了，王文并非主宰，只有你会在那个时候有过准备。”
“第二个问题。”他目光骤然深邃，宛如覆盖星穹，黑暗，却也有着一丝刺目的明亮：“你们，真看清了吗？”
相思雨身体一震，“你说什么？”
陆隐目光比任何时刻都锐利，如同要看清相思雨的一切：“你们，现在看清了吗？”
相思雨死盯着陆隐，“你到底在说什么？”
陆隐与她对视，深深望着，然后，气息一变，再次从能让六耀无法直视的锐利变为普通人，耸了耸肩：“没试探出来，无所谓了，毕竟这两个问题，你貌似都不打算回答我。”
相思雨眼睛眯起：“你是真想找死。”
陆隐笑的灿烂，深呼吸口气：“闻不到熟悉的味道，逻网还是不行啊，没有将生灵百分百还原。”说完，后退几步：“最后一个问题，你还打算杀我吗？”
相思雨冷冷盯着他：“从君临宇宙到蝼蚁，你死不死已经没有区别。现在的你甚至连见我们都很难，只有借助隐神节大比的机会。原本这个机会你可以见弥主或者王文，念在同为人类的份上，他们或许能让你安稳过个晚年，可惜你放弃了。”
“跑过来问我三个无用的问题。”
陆隐笑道：“其实我真希望是无用的问题。”
“遥想上个时代与你们斗智斗勇，说实话，真的累，我也想好好活一次。”
“你就当我没来过吧，反正我现在就是个普通人。将曾经的劲敌踩在脚下任凭蹂躏，对你们来说也别有一番滋味吧。”
“恩，时间要差不多了，按规矩，司南队其他人也要见一见你，希望气运主宰给他们个机会。”
说完，他退出逻网。
相思雨看着陆隐离去，逐渐空白，脸色沉了下来，不知道在想什么。
无序天，陆隐退出逻网，看了看四周，其他人还在逻网内，相思雨只是将他隔开，并没有让众人退出逻网。
可惜他们能见六耀的时间更短了。
三个问题，这是他通过隐神节大比要见六耀的根本原因。
若非借助隐神节大比，他无法避开某些生灵见到六耀。
而这三个问题让他知道自己当初的猜测没错，相思雨没回答，可不回答，就是最好的回答。
真够可怕的，没想到到这一刻才知道真正的敌人是谁。
他多想就这么无忧无虑生活下去，人类文明鼎盛，弥主威压五耀，多美好的生活。
可惜，注定是一场梦。
很快，边知等人退出逻网，一个个还沉浸在与六耀的见面中，只有震撼。
他们没想到六耀之气运居然是人类形态。
这么说，六耀中有三个人类？
这时，巨大的声音传遍无序天：“天地有灵，宇宙洪荒，今日，吾等祭拜陆主…”
巨大的雕像仿佛跟宇宙相融。
肉眼可见的，磅礴如渊的灵仿佛连接了雕像，扩散向整个宇宙。
所有人面对雕像缓缓行礼，祭拜陆主。
唯有陆隐抬头望向自己的雕像，原来如此。怪不得每十年就要举办一次隐神节大比。
怪不得宇宙到处都是自己的雕像。
弥主是完成了他的承诺，不否定陆隐的功绩，不对付他身边的人，所以即便过去那么久，这个宇宙还流传着他的故事，所以也就有传承古族的存在。
然而有些事过了。

第五千四百六十四章   恍如昨日

比如雕像太多了。
比如对他的祭拜太频繁了，频繁的好像他的功绩远远超越弥主。
实则不管陆隐做过什么，弥主从九垒时代至今，是他在明面上将整个人类文明带上了巅峰，尤其越往后，越多的人不认为陆隐存在过，弥主才是对人类文明贡献最大的。
那弥主为何如此维护他的功绩？
有些功绩甚至被夸大。
原因就是这一刻。
这个时代以灵作为修炼之根本，而灵这股力量存在着类似灵性的本质，越多的修炼者修炼灵，其灵性也就越足，而谁能掌控更多的灵性，谁，就能更强。
这是将整个方寸之距当作修炼场。
以自我带动灵性，以宇宙无尽生灵扩大灵性。
这就是当今无序时代六耀的修炼之法。
弥主想要彻底掌控人类耀域的灵性，就必须让整个人类文明团结，传承古族那批人至关重要，没有他们，人类耀域的高手将损失过半，尤其一开始这般修炼的时候，那些人才是人类文明的主导力量。
所以自己的雕像意义就来了。
以自己的雕像让传承古族接受，如此，整个人类文明对灵的修炼都将融为一体，也就不会有人因为弥主曾对自己做过的事而反抗。
不管传承古族是否知晓弥主在利用自己，也不妨碍他们认可此举。因为他们认可的不是弥主，而是自己。
若反抗，等于否定自己的存在与功绩，这是传承古族无论如何都不能接受的。
至于其余五耀为何愿意举办隐神节，也很简单，弥主自己一个人这么做，只会拉开与其余五耀的差距，它们唯有跟弥主一起这么做，才能以灵弥补差距。
所以六耀举办隐神节，弥主是利用自己的影响力控制传承古族，而五耀则是不得已接受。
每十年举办一次，则是在十年满期的时候收割灵性。
这一点寻常修炼者看不懂，哪怕是三道规律永生境，生命无限制至强者都看不懂，只有主宰层次的能看懂。
当陆隐看到自己雕像与那覆盖整个宇宙的灵融合的一刻，就看懂了。
他也不知道自己现在是高兴还是什么。
应该高兴啊，毕竟死了还能帮到文明。
深深望着星穹，灵，还真是多啊。这股力量在基础上彻底扩大了六耀的修为。直观对比就是，如果让此刻的六耀与当初的主宰战斗，不算当今时代六耀对力量的领悟，光是这股覆盖宇宙的灵，就能压得主宰喘不过气。
这就好比将宇宙框架平铺在宇宙每一个角落。
他没有修炼灵，更体会不到灵性加持的力量有多可怕，但六耀都修炼，代表绝对比上个时代的力量强。
上个时代各自修炼各自的力量，而这个时代却又统一了。
修炼是个圆。
果然如此。
如同这天下，分久必合，合久必分。
但，陆隐缓缓抬手，朝着星穹伸去，五指张开，宛如将宇宙囊括：“这条路就真的对吗？虽然很强，超越了上个时代，然而，也不怎么样吧。”
隐神节结束。
大比是引出节日，让所有生灵参与的引子，只为了最后一刻祭拜陆主。
下一次隐神节大比就要十年后了。
…
随着隐神节大比结束，方寸之距关于传承古族霸道之说甚嚣尘上。
无数修炼者在逻网谩骂，也影响到了现实中。
传承古族本就高傲，而七氏隐族更是明确不与外界通婚，这一条着实有些瞧不起外界修炼者，以至于越来越多的修炼者走出，甚至有人扬言对传承古族的人见一个杀一个。
楚婉儿找到了陆隐，脸色沉重：“外界越来越不受控，起绒文明在背后推波助澜，我们现在也不能对它们出手，否则只会引起更大的敌意。”
陆隐看了看逻网上的谩骂，点点头：“恩，快了。”
“什么快了？”楚婉儿不解。
陆隐看向她：“丫头，七氏隐族不与外界通婚这一条是谁定的？”
楚婉儿想了想：“好像是多位老祖制定，七氏隐族只与七氏隐族通婚，最多就是与被承认的传承古族通婚。”
“前辈觉得不对吗？”
陆隐摇头：“不是不对，也不是对，怎么说呢？算是一种守护或者信念吧。”
楚婉儿没听懂。
驷九食却清楚，经历过那个时代的人都知道，他们曾经在绝望中挣扎，一次次挣扎，一次次反抗，是这个人带着他们找到了光，找到了路，他们能看到的永远是这个人的背影，拖着相城，拖着整个人类文明。
那种对此人的崇敬，信念，是这个时代无法理解的。
那个时候，七哥只要一句话，人类文明都愿意去赌，都可以把命交给他。
而今，让这些修炼者把命交给弥主，他们愿意吗？没有一个人能达到七哥当初的高度，一个都没有。
传承古族守护的不止是历史，更是那段难忘的岁月。
他们走不出去。
若没有这一条，陆隐存在是虚假的这一说法将提前无数年到来，传承古族都堵不住时代的嘴。如此，或许陆隐的存在就真被虚假化了，哪怕现在陆隐归来也不会被承认。
隐神节大比结束，陆隐等人还没离开，他在等外界矛盾解决，反正要不了多久的。
除非那个弥雅已经准备好与传承古族翻脸，否则矛盾激化越快，她就越要尽早解决，越拖代价越大。
果然，数日后，归零出手了，以归零为首，什么时门，什么商盟，人类耀域上百个界齐齐出手，先是解释为何楚家出手，公布了一批血案死去者的名单，确认为面具人所杀，而这些人都是七氏隐族之人，如此才会引起楚家愤怒，继而引出楚家对各大势力的调查。
那些势力也出面替楚家说话。
紧接着抛出各种传承古族对外帮助，无私奉献修炼之法的事迹等等。
方法多种多样，涉及大半个人类耀域。
可以说现在整个人类文明耀域说得着的势力都在帮传承古族说话，就连古今盟都站出来不疼不痒的说了两句。
如此，矛盾很快被压下。
这些话若是传承古族自己说，肯定被骂的找不着北，可归零，古今盟等出面说话效果就不同了。
不仅是压下矛盾那么简单，修炼者都不是傻子，想让他们放弃针对传承古族，要打心底里愿意，所以接下来必然还有很多事要处理，扭转传承古族在外界修炼者心中的印象。
“总之就一句话，哪怕传承古族的人骂你，那也是为你好。”驷九食看着逻网来了一句。
楚婉儿面色怪异，这就，解决了？
谁解决的？归零，弥雅。这个被族人公认一直在针对传承古族，仅次于六耀的女人。
七氏隐族对她的评价是-云淡风轻的算计你。
让你找不到把柄，还得感谢她做的事。
此女一直让族内头疼。
而今，就这么解决了？
她没想到这么简单。
简单吗？当然不是，以维容，青草大师他们的智慧，想到这招很轻松，只是他们不敢，因为没有陆隐在，无人托底。
酒问前辈敢这么做，就因为若事态不可控，陆隐出面就是。
保证所有传承古族都听话，起码能保证矛盾的一方可以被压下。
而陆隐这么多年在人类耀域的威望与功绩，也确保外界修炼者同样会听他的，包括天上宗，包括弥雅。
正因如此，怎么玩都行。
若换个人绝对不好使。
只能说这是陆隐前半生种下的因，才能在这时候结出果。
可在别人眼中，这是神迹。
让整个传承古族头疼的事一下子解决了，不是神迹是什么？
弥雅可不是好对付的。
她现在连是谁在背后暗算都不知道。
楚婉儿看陆隐目光透着崇拜。
另一边，胡求终于与家人联系上了。
他激动的望着光幕内熟悉的家人，财爷，老祖，一个个都在，他们都没死，太好了。
“太好了，大家都没事，太好了。”
“小兔崽子，如果不是你惹事，我们会这样？”
胡求？？跟他有什么关系？他一直很老实参加大比，为家族争光，都没出去玩。好多漂亮的小姐姐约他都没出去。
“行了，少废话，去，找那个跟陆主长得很像的人，我要跟他说话。”
“柱子先生？”
“你说他叫什么？”
“柱子啊。”
胡求看着光幕内财爷，还有好几位老祖脸色都涨红了，急忙道：“我没骗你们，先生真叫柱子。”
“快给他，我要跟他对话。”财爷咆哮，吓得胡求差点把逻网扔了。
他急忙找陆隐。
陆隐看着胡求冲过来，眼带笑意，来了吗？决赛，胡求也在司南队，他们没道理看不到自己。
能找来就代表没事，太好了。
“先生，我家，我家老祖找你。”胡求拿不准陆隐什么想法，更害怕自家老祖得罪这位深不可测的先生，有些忐忑。
陆隐笑了笑：“给我吧。”
光幕打开，一群人出现在光幕另一端，紧张而又期盼的望着。
陆隐看向光幕内一张张熟悉的脸，也有人老了很多，“好久不见了，院长前辈，财老，灼白夜，灰白夜，秋雨夜王。”
随着一个个名字喊出，记忆在跳跃，那是很久很久以前了，可对于陆隐来说却不算太久，也就三万年左右吧。
那时候在内宇宙还与白夜族勾心斗角。帮灼白夜打上夜王星。
那时候有着秋雨夜王与财老的爱恨情仇。
有着与灰白夜的同学情。
还有疯院长的帮助。
一幕幕在眼前闪过，恍如昨日。
让他平静的心，跳了起来。

第五千四百六十五章   邀请

光幕内，财老等人呆滞望着他，不敢相信。
他，还活着。
真的还活着。
“灼白夜，你怎么还是以前那样？我以为你老了。”
“还有财老，你怎么年轻了？没跟秋雨夜王前辈要个孩子什么的？”
“院长，恭喜你，修为大进。”
财老大吼：“真是你，小子，真是你。你还活着？”
灼白夜眼圈泛红：“你真的，还活着？”
陆隐揉了揉耳朵：“差点被你震聋掉，我现在可是普通人，别忘了。”
“你在哪？”财老激动。
疯院长望着陆隐：“我们立刻就去。”
“无序天。”陆隐回道。
灼白夜转身就走，一秒都不想耽误。
疯院长他们也是。
“小子，你别离开，我们立刻就去，等着，这世道不安全，你给我等着。”财老大喊，可光幕却不想关，时不时扫一眼，生怕陆隐走了。
陆隐感动：“没事，我不走，等你们。”
他关闭逻网了，不然财老那边怎么都不想关，只想看着他。
胡求迷茫望着，怎么回事？柱子先生怎么跟家族长辈们认识？有几位长辈他只听过，都没见过，都不知道是多久之前的长辈，以为早死了，没想到还活着。
“先生，你，认识我家长辈？”
陆隐把逻网给他：“说过了，你来自白夜族，我都认识。”
胡求茫然：“可我怎么没听长辈们提起过。”
“因为你大部分祖宗也不认识我。”陆隐来了一句。
楚婉儿看了眼胡求，白夜族吗？好像听过，也是很古老之前的了，但不是被承认的传承古族。
但看样子，这白夜族人与这位前辈也很熟悉。
此人算是一步登天了。
如今外界还不知道这位前辈活着，一旦传出去，不知道会引起多大的风浪。
两日的时间过去。
无序天走了很多人。
这两日，易伤挑战剑碑，登入，将八千剑给挤了下去。
郎小音也特意挑战掌碑，很轻松登入。
她这几天很兴奋，因为歌迷暴涨了不知道多少，反正远远超过之前。还有不少势力想挖她过去，有些势力甚至还想威胁，这都是不入流的势力。
但凡有点能力也不至于不知道比赛期间发生过的一些事。
郎小音出自大五掌之门的事也传了出去，那可是传承古族，那些小势力压根不了解。
相思雨那边很平静，就跟没见过陆隐一样。
陆隐很期待她接下来有什么反应。
又是数日后，一则消息传出震动逻网。
楚家有人被杀死，凶手是--命终。
无序天，陆隐惊讶：“命终？是那个生命主宰一族的命终？”
楚婉儿目光带着杀意：“对，就是它。”
陆隐都把它忘了，其实很多生灵被他随手扔进至尊山，都忘了。
当初这个命终为了调查神力侵蚀母树一事被自己遇到，然后扔进点将台地狱增加因果，随后又关起来了。弥主释放至尊山生灵来弥补人类耀域高手的空缺，这个命终自然是头一批，它的实力并不弱，尤其活了很久很久。
“它为什么杀楚家的人？”驷九食问。
楚婉儿沉声道：“不想接受因果调查，它肯定与面具人有关。”
陆隐明白了：“归零给出了两个线索，一个是时钟，一个是生命耀域。这个命终很可能就与生命耀域有关，毕竟它本就是生命主宰一族生灵。”
“它逃不掉的。”楚婉儿握拳：“天上宗与传承古族不会让它逃出人类耀域。”
陆隐皱紧眉头：“看来有些事要加快了。”
驷九食好奇：“七哥，加快什么事？”
陆隐遥望星空，淡淡来了一句：“杀一个六耀。”
五个字，让驷九食，楚婉儿这两个听到的直接愣在原地。
他们听到了什么？
杀一个六耀？
真的假的？他们以为自己听错了。
“杀，六耀？”驷九食呆滞：“七，七哥，你没说错吧。”
陆隐看向他，淡淡一笑：“我喜欢有挑战性的事。”
这不是挑战的问题吧，驷九食很想来一句，这是你脑子傻了的问题。
就算对陆隐再自信，他也不认为可以杀一个六耀。
六耀是谁？主宰之上的存在。
陆隐在上个时代打的有多艰难他们知道，那种情况下都很难杀主宰，更不用说当今时代的主宰之上了。
弥主威压宇宙，无敌方寸，尚且无法杀一个六耀。
而今身为普通人的他，怎么可能做到？
驷九食都不信，楚婉儿当然更不可能相信。她怔怔望着陆隐，时代变了，这个人曾经可以创造奇迹，可在当今时代，弥主都做不到的事，谁也无法做到。
亿万年的空白让这个人彻底脱离了时代。
他根本不知道六耀在这亿万年跨度的时间内代表了什么。
只能说，过去的终究过去了，或许还可以发光发热，但，无法再成为照亮宇宙的太阳。
於山等人告辞离去了，要返回司南星。边知也要走了，他去天上宗，因为与一群同辈打赌，有些利息要清算。
司南队成了冠军，他都不知道怎么算利息，压根没提过这茬。
陆隐在这等着财老他们。
意外之人到来。
“七哥，古今盟的人求见。”驷九食禀报，他现在对给陆隐当看门人乐此不疲，很想看看一些老朋友震惊的表情，尤其那些已经身居高位，即便他们都遥不可及的存在震惊的表情，能看到就完美了。
现在谁赶他走都不行。
之前那批白夜族人震惊的表情就很让人满足。
陆隐诧异：“古今盟？找我做什么？让他们来吧。”
很快，古今盟的人见到了陆隐。
虽然听说司南队有个跟陆主长得很像的人，可真正见到还是吃了一惊。
“古今盟，十八盟英，邵康，见过阁下。”
来人是古今盟隐神节大比领队，在光幕内出现过。
一般来说领队有两人，可来了无序天却能发现，这些强队的领队几乎都只有一人。
强队，其参赛者本就极强，而弱队的领队承担的一个是开拓眼界的责任，一个是保护的责任，这在强队都不需要。
陆隐看着来人：“古今盟找我做什么？”
邵康看着陆隐：“阁下能带领司南队成为隐神节大比冠军，定然非凡，我古今盟广招宇宙修炼者加入，今日自然是想来邀请阁下的。”
驷九食惊讶，这家伙，邀请七哥加入古今盟？
开玩笑的吧。
古今盟宗旨是对抗传承古族，意在将传承古族掌握的历史分享给所有修炼者，营造一个公平的修炼环境。
看似很天真的说法，但古今盟愣是招募了亿万载岁月下众多强者加入。
可以说如今的古今盟实力绝对不在时门之下。
他们会招揽高手很正常，可七哥，驷九食怪异，分明古的不能再古了。给他的感觉就是招募敌人的老大。
陆隐疑惑：“古今盟招揽我？我只是个普通人。”
邵康道：“能把司南队带到如今的高度，普通人也够资格加入古今盟。而我古今盟给予阁下的位置是，盟英。”
陆隐看向驷九食。
驷九食解释：“古今盟由高到低分为大宗老，宗老，盟主与盟英。其中盟英算得上是仅次于盟主的精英了，别看只是两道宇宙规律实力，权力可不低。”
邵康无语，什么叫只是两道宇宙规律实力。
当今宇宙永生境强者虽多，可能达到三道规律的毕竟还少，都够资格成为界主了。
而两道宇宙规律中，他可是击败众多强敌才成为盟英的。
说实话，让这个普通人入盟就当盟英非他所愿，可盟主已经下令，他也没办法，只能来邀请。
陆隐皱眉：“只是盟英吗？条件太低了吧。”
邵康挑眉，此人竟还嫌弃。
“阁下虽有能力，但毕竟只是普通人。可知这盟英拥有对古今盟百万修炼者号令之权力，仅次于盟主，盟主之上的宗老与大宗老皆不参与管事，等于说阁下入我古今盟成为盟英，就是一步登天，名字足以出现在各大势力之主的案头，甚至出现在天上宗。”
驷九食嗤笑：“就你们也配让我七哥当盟英？告诉你，给个大宗老都不做。”
邵康大怒：“放肆，你是何人？”
驷九食惊讶：“你居然还不知道我？”
邵康冷冷盯着驷九食，他确实不知道。事实上自从古今盟败了后就已经离去，不想看传承古族的嘴脸，若非盟主下令，他不会折返，有些事根本不知道。
驷九食刚要坦明身份，被陆隐阻止了。
“我同意加入古今盟。”这是陆隐的话。
驷九食懵了，傻傻望向陆隐，七哥，加入古今盟？
这古今盟天大的面子能让七哥加入？
邵康此刻同样内心复杂，这么一个普通人居然也能成为盟英，与他平级，遥想当初他费尽千辛万苦才走到如今的位置。此人究竟为何能带领司南队夺冠，他想不通，但背后肯定还有高人，否则普通人是做不到的。盟内要拉拢的应该是那位高人吧。
“明智之举，那么，如何称呼阁下？”
“柱子。”
邵康？？

第五千四百六十六章   古今

陆隐看着他：“既然加入古今盟，是不是就要去盟内走个流程？”
邵康语气柔和了一些，“不错，我古今盟位于古今界，乃无需受天上宗管辖，可自我任命界主之地，既入古今盟，当然要去古今界。”
“能不能等几天？我还有几位朋友想一起。”
邵康迟疑了一下，“好吧，反正耀光很多路线都损毁了，需要修补，即便现在出发路上也要耽误不少时间。”
耀光的损毁来自相思雨。
邵康走了，临走前还盯了眼驷九食。
驷九食差点想拍死他。
“小兔崽子，反了天了，居然敢瞪胖爷我。”驷九食大怒，随后表情一变，露出讨好的笑容看向陆隐：“七哥，为什么加入古今盟？这玩意没什么意义，说是聚拢古今高手对抗传承古族，实际上与归零比差远了，隐士下宗根本没把它放眼里。”
陆隐挑眉：“你是说古今盟并未聚集到能威胁传承古族的高手？”
驷九食摇头：“这倒不是，确实，古今盟是聚拢了相当一批强者，但没用啊，那些强者再怎么样也不敢跟传承古族真的龇牙。”
“除非有人带领。”
“七哥是说，归零？”
“古今盟的成立离不开弥雅，这是她手里的棋子，这个女人有野心，有能力，我也想看看她是不是别人的棋子。”
驷九食脑中冒出弥主二字。
果然，七哥对被弥主所害耿耿于怀。
想解决弥雅来斩断弥主一臂吗？
陆隐目光深邃，没人知道他在想什么。
耀光路线在修理。
陆隐抬头看了数日，直至财老他们到来，一个个看陆隐，还是不敢相信自己的眼睛。
胡求上去打招呼，被财老直接推一边去，没价值。
灼白夜站在陆隐面前，相隔很近，一双瞳孔紧紧盯着眼前的面孔，仿佛要看清每一丝纹理。
陆隐张开双臂：“好久不见，你怎么又有了我第一次见你的那种眼神？”
灼白夜恍惚，第一次吗？
蝶影疆域，争夺巨人皇第三只眼。那是他们第一次相遇。
不，真正的第一次是在一艘星际海盗船上，她杀了所有海盗，这个人刚好看见，对视了一眼。
那时候她眼中有着浓浓的化不开的无情，绝望，悔恨，无助。
她忍不住抱住陆隐。
陆隐笑了笑，拍了拍她后背，随后看向财老，疯院长他们：“前辈们，可还想我？”
疯院长闭起双目，深深吐出口气。
财老握紧拳头，激动的忍不住颤栗，嘴里却还是道：“谁会想你？想你坑老夫的金钱雷？”
陆隐大笑：“这么多年，前辈还在卖金钱雷？”
“废话，畅销极了，有价无市。”
“不是没人买过吗？”胡求低声道。
财老狠狠瞪向他：“闭嘴。”
故友相聚，自有一番热闹。对于陆隐来说只是睡了一觉，大部分时间都麻木的，可对于财老他们来说却是无比漫长的岁月，这段岁月那么不真实。
没有陆隐的星空，那么不真实。
驷九食满足了，就是这种感觉，看到这些人见七哥的样子太有趣了。
所有人都想知道陆隐这些年经历过什么。然而陆隐也不知道怎么说，睡了一觉？那得被打死。
他只能说被困住了，难以脱离。
他也问了众人的情况，尤其财老为什么跟白夜族人混在一块。
用财老的话说就是想被伺候。这些白夜族人当初被调教的很不错，尤其第二夜王，听话极了。
“可惜第二夜王死了，我们被追杀过，这家伙倒霉。”财老感慨。
秋雨夜王握住财老的手，看向陆隐：“楚家在调查面具人，是陆主你的意思吗？”
陆隐点头，面色肃穆：“面具人不仅追杀你们，还袭击过温蒂宇山，上清与白雪的死与他们也脱不了关系，我一定会把他们揪出来。”
秋雨夜王欲言又止。
疯院长道：“有些人，有些事，会随着时间改变，我们这些年能做的只有躲。”他看着陆隐：“你现在只是普通人，不用着急做什么。”
陆隐与他对视：“前辈是认为面具人背后是弥主？”
驷九食心一跳，说到重点了。
而楚婉儿也不知道什么时候来的，包括不见光也来了，一个个看向疯院长。
疯院长没有回答。
陆隐道：“不是弥主。”
众人惊讶：“为何？”
陆隐指了指头顶：“他需要你们，需要传承古族。”
财老皱眉：“那是谁？除了弥主，谁还有那么大能耐在人类文明中追杀我们还不被察觉，要知道，就连始祖他们七氏隐族都没能察觉此事。”
陆隐道：“没察觉只能说对方隐藏的好，亿万年下来，动手次数并不多，放心吧，一定能揪出来，这不已经出来一个命终了嘛。”
灼白夜道：“命终是面具人？”
“它杀了我楚家一位前辈。”楚婉儿道。
“是不是面具人不清楚，但必然与面具人有关。”陆隐说完，看向不见光：“联系文三思，古今盟汇合。”
…
此刻，邵康也得到了驷九食的身份情报，急忙上报盟内，不过盟内早已知晓。
“比赛期间发生的情报已经都知道了，这驷九食是大五掌之门老祖，那个柱子与传承古族关系匪浅，看似普通人，不过是你看不清而已。没猜错，他绝对是那位陆主亲近之人，否则不会特意易容成那位陆主的样貌。”不管多少人看见都不可能猜出陆隐就是那位传说中的陆主。
就好像有人长得跟神像类似，也没人会猜测那个人就是神。
尤其现在大部分人都不认为陆主存在过。
古今盟知晓一些历史，知道陆主存在过，但那位陆主早就死了，他们甚至知道陆主之死与弥主脱不了关系。
所以才敢聚拢古今高手对抗传承古族，在他们的角度考虑，未来，没有传承古族的生存空间，只看弥主什么时候想罢了。
不同的认知高度，看到的结果也不同。
“若那个人与传承古族有关，我们还要招揽吗？”邵康问。
“当然要招揽，盟内也不是没有古老的存在，从内部瓦解总好过外部攻破，把这个人带回来吧。让他看看我古今盟的实力，一定会心服口服。”
“如果那个驷九食也想跟着？”
“一并带回来，我古今盟还不需要怕一个大五掌之门，就算七氏隐族的人跟来又如何。我古今盟光明磊落。”
“是。”
不久后，邵康找到陆隐，并带着陆隐一行人前往古今界。
他之前连驷九食都认不出，自然更不认识财老等人。
楚婉儿没有跟着。
从无序天去古今界挺遥远的，但对于经历过上个时代动则以年为单位出行的众人来说，耀光实在太快了。不过半月即到达古今界。
这不仅仅是三道规律的速度了。
陆隐看着窗外，脚下既是耀光路线，又是，宇宙框架。
这路线是建立在宇宙框架之上，蕴含着六耀的力量。
为了提升生灵修为，六耀还真是想尽办法，尽可能缩短修炼之外的一切时间。未逻文明能存在到现在，价值就在这。科技永远为生灵服务。
古今盟，融古今之高手，汇今世之盟约。
剑指传承古族，意在历史真相。
当修炼界越来越多的人对传承古族不满的时候，古今盟应运而生。宇宙需要一个能汇聚这批人的地方。需要一个可以剑指传传承古族的地方。
或许是出于对陆隐等人的重视，也或许是因为驷九食这位古老存在也来。
古今盟以盛大的欢迎仪式迎接陆隐一行人。
以盟主傅剑为首，两位副盟主，以及目前在古今界的十一位盟英，尽数到齐。
古今盟数十万修炼者望向陆隐等人，气势如虹。
邵康当头走出，带着参赛的几个修炼者，看到这架势也吓一跳。尤其连盟主都出来了，少有人那么大面子。
要知道，寻常界主都不够资格让盟主亲自迎接。
耀光舱内，驷九食看着外面，面色怪异：“七哥，他们不会以为这架势很大吧。想吓唬我们？”
财老嘿嘿一笑：“当初天上宗的架势可比这大多了。”
陆隐道：“人家是来欢迎咱们的，入乡随俗。”说完，走下耀光舱。
疯院长他们紧随其后。
在疯院长他们面前，驷九食都要往后退退。无关修为，他们与陆隐的关系可比驷九食近多了。
而这一幕在傅剑眼中却是另一番景象。
嘴上说无需忌惮驷九食，可驷九食毕竟是从上个时代存活到现在的强者，哪怕修为未必比得上他，可辈分在这，是正统的传承古族，去哪地位都极高。这番迎接的架势就是做给他看的。
没想到驷九食竟然落后于人。
还有，那个柱子真是普通人？
经历过无数岁月洗礼的傅剑此刻都看不懂了。如同外界修炼者一直看不懂传承古族的关系一样。
传承古族，并不是指活到现在的古老种族，而是某个圈子的特定称谓。
有些生灵即便存活古老，也不被七氏隐族承认，那就不是传承古族。
传承古族这个概念很模糊。
然而唯有这个圈子里的人才知道，概念很简单，陆主的人。

第五千四百六十七章   谁也挡不住

星空下，几乎看不到顶的台阶旁有两个巨大的字--古，今。
傅剑自台阶而下，迎向陆隐一行人。
邵康上前行礼：“参见盟主。”
傅剑恩了一声，看向陆隐等人，笑着上前：“在下古今盟盟主傅剑，携副盟主，门内十一盟英，前来迎接诸位。”
陆隐身后众人看他的目光平静中带着揶揄，还有一丝期待。
“原来是傅盟主，在下柱子，哦，接下来可能也是古今盟盟英了，见过盟主。”
傅剑笑道：“不用客气，先生能带领司南队拿下隐神节大比冠军，着实让人惊讶，在下佩服。”说着，看向陆隐后方一众人，除了驷九食都不认识。
他看向驷九食，缓缓行礼：“没猜错，这位就是大五掌之门的驷九食前辈吧，晚辈傅剑，有礼了。”
驷九食点点头：“你还算有礼貌，不错。”
傅剑也不介意驷九食的态度，这位真是老祖：“前辈与柱子先生是？”
驷九食看向陆隐。
陆隐随意道：“傅盟主，不用客气，带我参观一下古今盟吧，我挺好奇的。”
“我来带先生参观吧。”一位副盟主走出，微笑上前。
灼白夜一步踏出，凌厉的剑意刹那笼罩。
那位副盟主目光一变，雄浑的气息宛如高山之临，硬生生将灼白夜的剑意挡在外。
灼白夜修为只有两道规律永生境，她的资质并不算好，而这位副盟主却是三道规律强者，灼白夜完全影响不了他。
就在这时，疯院长手指一动。
刹那间，那位副盟主倒退一步，骇然望去。
傅盟主同时转头盯向疯院长。
疯院长目光浑浊，气息却深不可测。
驷九食适时一步走出，恐怖的压力骤临。
傅盟主转头又盯向驷九食，仅仅一个转身便将驷九食的气势瓦解。
整个过程看似很慢，实则不过两三秒。
外界难以察觉，唯有星空，灵，在翻涌。
那是强者对撞引起的变化。
另一位副盟主走出，声音低沉：“诸位这是何意？莫非对我古今盟有什么意见？”
傅盟主抬手摆了摆，目光看向陆隐，他确认了，这些人居然真以此人为中心，刚刚那位副盟主仅仅想接近此人就被阻拦，而此人，从头到尾都没有任何变化。
他虽与驷九食争锋，实则一直盯着陆隐。
此人不可能是普通人，如此气势对撞，他连呼吸都没改变。
“柱子先生可是即将要成为我古今盟盟英了，想试探一下古今盟无可厚非，对吧，先生。”傅盟主看着陆隐，也不再搭理驷九食。
驷九食的实力虽强，但还不被古今盟放眼里。
大五掌之门在传承古族中都只是小角色。
陆隐与傅盟主对视，淡淡一笑：“一个盟英可没资格让盟主迎接。”
傅盟主挑眉：“哦？那先生有何想法？”
陆隐背着双手：“我想当盟主。”
众人一愣，不管是古今盟的人还是驷九食，疯院长他们都楞了一下，事先没人知道这回事。
七哥这是砸场子来了。
“你说什么？”刚刚出手的那位副盟主震怒，“好大的胆子，敢消遣我古今盟？”
傅盟主眼睛眯起：“先生这话，有些狂妄了。”
陆隐笑了笑，“或许吧，看看你古今盟究竟有什么底蕴。如果底蕴不够，我还真看不上这个盟主的位置。”
傅盟主阻止其他人说话，淡淡道：“先生想要什么底蕴？又如何当盟主？傅某很好奇。”
陆隐看向古今盟内：“稍等片刻，要不了多久。”
傅盟主皱眉，刚要说话，陡然的他面色一变，古今盟内爆发了大战。
他望向盟内。
一道道古老的气息冲天而起：“谁敢在古今盟放肆？”
“你是何人？”
下一刻，冲天之势摇曳宇宙，紧接着，另一个方向，一枚枚文字出现，那是文井战技，同时，又有剑光降临，温蒂宇山也来了。
面对的毕竟是古今盟。
光凭不见光，文三思还真有点吃力，尽管他们也带来了一些厉害的后辈子弟。
古今盟众人大惊，傅盟主眼带杀意盯向陆隐等人：“你等究竟意欲何为？”
陆隐淡淡一笑：“傅盟主不用急，很快就结束了，放心吧，我对古今盟没敌意，当然，前提是你们没做让我不高兴的事。”
傅盟主目光一闪，陡然出手，直接抓向陆隐。
驷九食早有准备，冷哼一声挡在陆隐前方，大五掌之术拍出，傅盟主身体气息一变，生命无限制，他是绝强者。
陆隐盯着傅盟主，不错的实力啊，怪不得能执掌古今盟。
刚刚那里面可是爆发了不止一股恐怖的气息。
揽古今高手，还真有那么回事。
以他身边这些人想拿下古今盟，不可能。但他要的不是对付古今盟，而是，找熟人。
这里应该有熟人吧。
疯院长他们都出手了，将陆隐围在中间。
邵康都懵了，没想过居然有人敢明目张胆对古今盟出手，疯了吧。别说这么几个人，就算七氏隐族任何一家也不敢说能轻易压过古今盟。
古今盟，数十万修炼者杀向陆隐等人。
胡求傻眼了，怎么个意思？怎么突然这样了？
要死了，天知道他居然有一天要跟传说中的古今盟战斗，这不是找死吗？
就在这时，陆隐忽然目光一凛，嘴角弯起，看向远方：“千门飞渡。原来是他。”
灵化宇宙曾经有一个情报组织，名曰--天手，制定黑白灵榜，影响力极大。
而千门飞渡就是天手明面上的门主，曾被陆隐一掌打烂嘴，又被陆隐放走调查梦桑天的下落，最终因为畏惧永恒而没有调查，又落到陆隐手里。
陆隐当时也没杀它。
没想到早已忘记的一个家伙居然出现在这。
战斗停下了，当陆隐认出千门飞渡的一刻，这场战斗就打不起来。
驱散所有人，千门飞渡呆滞望着陆隐，陆隐打量着他：“没想到你天赋还不错啊，居然能练成生命无限制，比那个傅剑还厉害，怎么，你就是古今盟最强者了？”
千门飞渡愣愣望着陆隐，刚刚，他被惊醒，愤怒之下决战文三思，却没想到出现在自己眼前的居然是这个梦魇。
没错，陆隐就是千门飞渡的梦魇。
在他的认知中，这个人在灵化宇宙闹翻了天，然后又去九霄宇宙那等宛如神待的地方掌控一切，其后背负人类文明一步步往上走，这些他都看在眼里。
他被陆隐短暂控制过，算是半个敌人，何曾想过自己的敌人厉害成那样，有时候做梦都梦到被此人抓住。
本以为这辈子都不可能与此人有交集，没想到亿万年后，在这古今盟相遇。
无需怀疑，因为此人说了一句话。
还想我打烂你的嘴？
他当初在灵化宇宙都以一张嘴行走虚空，唯有被这个人打烂过一次。
再加上这几个传承古族的都跟随他。
绝对是他，他活过来了，不，他没死。
陆隐皱眉：“我在问你话，没听到还是没听懂？”
千门飞渡身体一震，恭敬低下头：“小人，小人不是古今盟最强者，只是被古今盟招揽，待得时间久了一些而已。而那个傅剑也被小人教导过。”
“哦？所以你才能号令古今盟停手？”
“是。”
“那这古今盟最古老的存在是谁？我可认识？”
千门飞渡想了想：“或许认识，它们被称作二宫主与三宫主。”
陆隐一怔，盯着千门飞渡：“什么样子？”
千门飞渡虚空作画，画出了那二宫主与三宫主的样貌。
陆隐吐出口气，这可真是，冤家路窄啊。
这不就是当初界宫的二宫主与三宫主嘛。大宫主想一统内外天，成就主宰，最终被自己联合主一道给瓦解了，最后都是死在自己手里，当时二宫主与三宫主都跑了，没想到活到了现在，还就在古今盟。
古今盟敌视传承古族，确实是这俩家伙最好的生存之地。
说不定它们就是被弥雅拉拢坐镇古今盟的。
“它们现在什么实力？”
“应该比我高一个层次。再往上就是宰下境，若能突破也不至于没动静。”
陆隐点点头，沉思片刻，看向千门飞渡，“帮我杀了它们。”
千门飞渡一惊，愕然望向陆隐。
陆隐盯着他：“怎么，不愿意？”
千门飞渡急忙摇头：“不，愿意，大人尽管吩咐。”
陆隐在一批人心中的地位太高了，高到就算弥主掌控人类文明亿万年都无法取代。
他的传奇更是随着雕像越发深入人心。
经历过那个时代的人，敌人对他恐惧，战友对他尊重。
他是无所不能的代名词。
千门飞渡根本没有任何违抗的想法。
通过千门飞渡，陆隐知晓古今盟招揽的宗老大部分都不在这里，那些强者是加入古今盟，却不代表就要生活在古今盟。他们运气好，否则面对古今盟亿万年招揽的全部高手，根本就引不出千门飞渡。
当然，这也在陆隐意料之内。
一个古今界可藏不下那么多高手。
他来此这么做也是碰运气，遇到熟人最好，遇不到，大不了走，古今盟还拦不住他。
当今时代到了这种状态，经过亿万年发展，他早就可以成为真正的棋手了，如同当初的弥主，王文一般，行事便无所顾忌。
他有太多可用之人，而非上个时代，什么事都要自己扛。
说要杀一个六耀，就杀一个。
谁也挡不住。

第五千四百六十八章   运筹帷幄

“大人，小的实力比不上那两位，还请大人运筹帷幄。”千门飞渡恭敬道。
陆隐看了看他，又看了看遥远之外的傅剑等人。此刻，那些人都被千门飞渡喝退，不允许接近。
“他们帮得了忙吗？”
千门飞渡毫不犹豫道：“帮不了，小的虽然存活久远，但在古今盟的地位比不上那两位。而且它们与小的同为大宗老，这些人不会出手。”
“那就让他们闭嘴，在事情解决前什么都别泄露。”
“是。”
不久后，一众人离开古今盟，朝着少有人知的古今盟最隐秘之地而去。那里有古今盟大宗老，还有数位宗老。原本千门飞渡也是在那里，但随着古今盟招揽高手越来越多，对传承古族的针对也越来越频繁，千门飞渡便坐镇古今界，算是压住浮动的人心。
那些加入古今盟的，很多都看不顺眼传承古族，有意无意找麻烦，没有足够份量的存在压住，很容易爆发矛盾。
若非如此，陆隐一行人强闯古今盟还真找不到熟人。
耀光舱内，陆隐身旁坐着的是温蒂宇山。
前面是驷九食，后面是疯院长，反正周围都被保护的死死的，而最远的角落则是千门飞渡。
“不用盯那么紧，相比我，那个千门飞渡如果跑了更麻烦。”陆隐无奈。
温蒂宇山疑惑：“为何对古今盟出手？”
凡是知道陆隐回来消息的故人，没一个能想到陆隐出手的对象居然是古今盟。这是无序时代后很久才诞生的势力，与弥主关系也不算太大。
陆隐道：“没什么特殊原因，有些隐患解决在萌芽状态最好。”
“你是说，修炼者与传承古族的矛盾？”温蒂宇山若有所思。
陆隐深深吐出口气：“没有人应该高高在上，无视生灵。不管站的多高，总要看看下面，看看那些阴影处，有些矛盾起初不起眼，但随着时间推移，终会酿成大祸。”
温蒂宇山看向他：“比如三界六道时期人与星空巨兽的矛盾。”
“还有藏在阴影内的新人类联盟。”疯院长开口。
“罔魉。”驷九食插言。
陆隐道：“有太多例子了，我只是看到，解决了而已。人与神其实没有区别，都是挣扎在这个宇宙下的可怜虫而已。”说到这里，他看向宇宙，“谁又能真的看清宇宙呢？”
温蒂宇山他们没有再说话，显然，陆隐在这亿万年内也想通了什么。
时间跨度虽长，可有些人不会白过。
现在的陆隐尽管是普通人，却给他们一种云淡风轻，一切尽在掌握之感。这种感觉带来的安心竟比当初他比肩主宰，带领人类成为五分之一还明显。
说不出为什么那么明显，好像，他就与那尊雕像一样，始终矗立在人类文明前方。
“行了，分配下任务，等会…”
耀光穿梭宇宙，转眼消失。
一个个瑶光港，一座座雕像仿佛有了神韵，有了撑天之气。
若无人带路，不会有人相信这偏僻蛮荒之地就是古今盟最古老创建者所在。
此地位于古今界边缘，是一片横卧星空的古老荒原，生活着各种巨兽，充满了暴力与野蛮，却并没有修炼文明的痕迹。
耀光舱被甩向荒原，虚空隐现一道道涟漪，千门飞渡走出，随着他击破虚空，那些涟漪才散去，这是原宝阵法。
“有五道气息，皆为永生境，其中三道规律有两人。”耀光舱内，文三思开口。
不见光道：“我们一人一个。”
“尽快解决，那两个家伙上个时代就是三道规律实力，如今已经生命无限制成为绝强者，需要围殴。”陆隐提醒，但语气并不在乎。
从这两个生灵身上可以看出生命的极限。
它们存活太久太久，甚至可以追溯到上上个时代，哪怕比不上大宫主也差不了太多了，可至今为止也只是生命无限制的绝强者，连时诡在上个时代那种至强者层次都没达到。
它们已经到顶，无法更进一步。
若非时代更替，它们连生命无限制都难以领悟。
相比这个时代诞生的弥雅等人差了太多太多。
生命是有极限的，他那些故人尽管活到了现在，可也不都是顶尖高手，灼白夜就只是两道规律而已。
两个生命无限制绝强者。
驷九食目光一凛：“是场硬仗。”
“我留下保护你吧。”疯院长对陆隐道。
陆隐摇头：“不用担心我，我没事。”
轰
耀光舱砸落在地，一如曾经宇宙飞船降临地球，不过这次宇宙都是很小的单位。
而那时所了解的宇宙只是一个平行时空罢了。
千门飞渡径直朝着二宫主与三宫主沉睡之地走去，途中无人阻拦，在整个古今盟，他已经是仅次于那两位宫主的存在了。无数年下来，没人想得到他居然会背叛。
时间一秒一秒的过。
驷九食低声凑到陆隐旁边：“七哥，这千门飞渡不会背叛我们吧。”
陆隐笑了笑：“不会。”
没有原因，就是不会。人可以背叛人，却不可能背叛神，除非让他背叛的是另一个神。二宫主与三宫主显然不可能是另一个神，即便古今盟，乃至加上时门等等也不会是另一个神。
话音刚落，远方虚空震颤，大地刹那间被削断。
不见光，文三思同时出手，早已盯上了隐藏于荒原下的两个三道规律强者，不过疯院长出手更快，红尘之路之下，整个星空都被覆盖。
“何人敢袭击古今盟？”有人大喝。
陆隐抬头，温蒂宇山，驷九食同时冲向远方，解决另外三个永生境。
千门飞渡可以对付一个宫主，另一个宫主就交给其他人围攻了。
身坐耀光舱内，陆隐静静看着。
宇宙崩溃，荒原散落。
古今盟除那两个宫主外，其余人都被解决。如今两个宫主被六大高手围攻，想跑都跑不掉。
二宫主修炼生命一道的力量，掌握了生生战典，在被不见光，温蒂宇山强攻的时候可以硬撑，而三宫主修炼因果之法，竟然还掌握当初大宫主开创的千丝万缕，可以顺着因果打入源头。
更关键的是它们都修炼了意识，尽管远远比不上当初的大宫主，却也很难缠了。
好在疯院长的红尘之路挡住了意识。
驷九食更是硬撑三宫主的千丝万缕。
此战，不简单。
“传承古族，你们都是传承古族的。”
“你是文三思，为何要对我们出手？”
文三思面色冷漠，一个个文字伴随岁月而出，连主岁月长河都牵引了出来，令天降岁月，形成字雨：“你们两个背后创建古今盟与我传承古族为敌，以为我们不知道？”
“古今盟并未对传承古族出手过。”二宫主厉喝。
温蒂宇山抬眼，一剑掠过，天赋回溯，剑，重新出现，不仅回溯了时间，还回溯了剑意，这一剑将二宫主身体切开：“你们对陆主有恨吧。”
二宫主咬牙，目光怨毒，当然有恨，若非那人，大界宫不会摧毁，大宫主说不定早已是主宰，它们也能想办法在这个时代更进一步，可现在只能龟缩于这里，连面都不敢露。
曾经与陆隐有旧的故人都成了传承古族，而曾经与陆隐为敌，也没被抓入至尊山的最惨，要么隐藏身份躲避，要么就得死。它们就是前者。
一旦被发现，天上宗都饶不了它们。
若非听了那个女人的话创建古今盟，它们的日子只会更惨。
陆隐虽死，可他的影响力蔓延到了现在。
荒原战斗打入了星空，耀光舱不断坠落。
疯院长时刻关注陆隐，见耀光舱落下，急忙托起，这一幕被三宫主发现了，它还发现耀光舱内有一人，那个人？
不可能，绝对不可能。
耀光舱内，陆隐面朝外界，天崩地裂的战斗影响不了他丝毫，腰间，小树苗被惊醒了，晃动树叶闪烁荧荧光辉。
它看到了。
三宫主盯着耀光舱，失神下被驷九食狠狠撞了出去，一口血吐出，“陆隐，是陆隐？”
能与这么多传承古族的人待在一起，绝对不是假的，那么此战也有了解释，这个人回来了。
二宫主震惊：“你说什么？”
三宫主发出凄厉怨毒的嘶喊：“陆隐，是你回来了，你还活着。”
不见光，文三思等人面色一沉，出手更凶猛，驷九食生生撞过去，这两个家伙绝对不能留。
二宫主望向耀光舱，真的是他。
他为什么还活着？他凭什么还活着？
陆隐笑了笑，故人惊喜，那么仇人，就该恐惧了。
因为察觉陆隐的归来，二宫主与三宫主出手变得没有章法，千门飞渡咬牙，一心要杀了它们向陆隐表忠心。以至于不久后，此战进入尾声，两个宫主被重创，摇摇欲坠。
可就在所有人以为可以解决的时候，它们同时打出了一道剑光。
不死剑光。
陆隐目光一凛，他见过，就在赛场上，但与弥葬他们的不死剑光不同，这一缕不死剑光不是战技，而是类似浊宝的力量。那个叫弥雅的女人居然将这门战技开创到了这个地步，着实让人惊讶。

第五千四百六十九章   过往恩怨

不死剑光劈开众人，二宫主大吼，“命物天身。”它身体涌出无尽生命之力，独自挡在众人面前，背后是三宫主杀向耀光舱的身影。
众人大惊。
不见光直接摘下黑布，天地大势宛如暮鼓晨钟压落，三宫主被狠狠压向大地，一口血吐出，身体四分五裂，但依旧残存意志冲向陆隐。
温蒂宇山，疯院长，千门飞渡他们疯狂攻击二宫主，可二宫主自创的这门生命战技极度顽强，将其自身形成一方宇宙，无论是外界力量还是它自己的生命力都在体内消耗而不会溢出，也就等于，不会死。
耀光舱内，陆隐平静看着三宫主杀来，那双目光，怨毒而又不甘，它等了太久了吧，想杀自己。
三宫主不顾一切的杀向陆隐，是这个人毁掉了自己的一切，这个人该死。
“陆隐。”
“七哥。”
高空，主岁月长河骤然坠落，如星河降临，来自一个个文字，文井。
文三思体表涌出狂暴之气，生命无限制，字临长河，古来，斩。
一缕文字银河接天连地，于耀光舱前斩断了一切，也斩断了三宫主的命。
至死，三宫主都没能接触到陆隐。
它与陆隐相隔不过区区数米，对它来说根本是从未想过的距离，可就是这么一段距离，用它的命都无法填上。
陆隐走出耀光舱，眼前，文字如幕，熠熠生辉。
“你恨我，可以理解，但宇宙就是这样。”
“步你后尘的生灵会有很多，我既然回来，一切都该结束。”
“放心去吧。”陆隐淡淡开口，声音很轻柔，却仿佛带着奇异的力量，让三宫主怨恨的心平复了下来。
它不甘心的低吼一声，最终死亡。
陆隐抬头，远方，二宫主身体破碎，化为无数血水洒落荒原，同时死亡。
有些恩怨终归要解决。
哪怕过了亿万年。
文三思等人松口气，差点以为陆隐要被袭杀了。
温蒂宇山连忙出现在陆隐身前，距离越远她越不安心。
“以后有什么直接吩咐就是，你自己不必跟来。”
陆隐耸肩：“抱歉，让你们担心了。”
温蒂宇山看向地上三宫主的尸体，蹲下身，找出了凝空戒，抬头望向陆隐：“这里应该有古今盟无尽岁月积攒的资源，你。”刚说到这，她瞳孔陡缩。
陆隐正与她对视，这一刻，看到了她瞳孔内映照而出的刀锋。
一柄刀，突兀出现在陆隐身后，横向，斩。
这一瞬间，谁都没反应过来。
不管是离的最近的温蒂宇山，还是远处的文三思，疯院长等人，没人反应过来。
他们看到了刀，才感受到那一缕惊天杀意，却晚了，刀锋，越来越接近陆隐。
陆隐整个身体冰寒，一抹凉意直冲脑门。
就在所有人以为这一刀会砍中陆隐的时候，一抹黑暗人形挡在了刀锋与陆隐中间，只有那么一点位置，刚好站一个人，此人与陆隐几乎是背贴背。
刀，斩入黑暗人形体内，人形抬手，一掌击中刀柄，将长刀震退，发出一声巨响。
这一声响惊醒了所有人。
温蒂宇山一剑刺出，近乎于平生最快的一剑，刺向刀锋。
远处，不见光，文三思等人同时冲过去。
陆隐缓缓转身，黑暗人形逐渐凝聚，不过此刻无人关注他，所有人眼里只有那一柄刀。
那是--刀合。
陆隐目光越过黑暗人形看向刀合，还真是它，熟悉的杀意。
隐神节大比还真是引来了不少故人。
这刀合想杀自己原因很简单，是自己谋杀了死主。若非自己逼的四大主宰联手，死主绝不会死。它对死主极其忠心，对自己的杀意与二宫主还有三宫主一样。
“陆隐，你竟活到了现在，可死主早已死去太久，你该去陪它。”刀合发出低沉沙哑的声音，刀锋横斩。
温蒂宇山双目赤红，差一点点，就差一点点陆隐就死了。
这柄刀，无论如何都要斩杀。
所有人攻向了刀合。
可刀合在上个时代就极强，而今刀锋炸裂，逼的众人都难以接近。
陆隐目光落向那道黑暗人形：“多谢，永恒。”
关键时刻替陆隐挡住一刀的，正是永恒。
他转过身面朝陆隐，熟悉的面孔下带着一抹期待的笑意：“说实话，我从来不认为你死了，总感觉你会在什么时候活过来。”
“不过你让我等了太久太久。”
陆隐抬手指了指刀合：“要不，先解决它我们再聊？”
永恒失笑：“我只负责不让你死，却没说过帮你杀敌。”
“不杀它我可无法安心呐，这刀合居然能彻底收敛锋芒，说实话，这是我没想到的。大意了，差点就死了。”陆隐道。
永恒看向远处，刀合不断想突破众人围攻杀向陆隐，但它小看了文三思的文井战技。
文三思生命无限制下，即便刀合都无法轻易越过。
再加上其余人围攻，刀合别说杀陆隐，它自己能不能全身而退都是个问题。
“感觉怎么样？”
“什么感觉？”
“不用一个人扛起所有事的感觉，很舒服吧。”
陆隐承认：“不错，是很舒服。”
永恒笑道：“你可知自己归来的消息一旦完全传出去会引起多大震动。人类文明当前的鼎盛很可能出现变动，另外五耀围攻人类文明，就像你眼前看到的一样，刀合再强也难以突围。”
陆隐背着双手，“所以你是说我归来的不对？”
“我没那么说，起码对于传承古族而言，你的归来代表着他们也活过来了，以前的传承古族可没那么活跃。楚家一番动作是你在背后授意吧。”
“不做点什么，钝刀子割肉也会很疼的。”
刀合怒吼：“陆隐，你害死死主，我必杀你。”
“一柄破烂刀还给你反了天了。”驷九食大喝，一掌拍下，却被刀锋反伤，步步后退，血洒大地。
温蒂宇山沉默着疯狂出手。
陆隐遥望远方：“刀合，杀死主的是时见它们，我可没那能力，你找错对象了。”
刀合咆哮：“若非你阴险，逼迫四大主宰围攻死主，死主岂会死。”
“谁告诉你的？”
“你以为自己做的事能瞒过去吗？”
陆隐好笑：“我可没打算隐瞒，不过我现在就在这，你杀过来再说。”
刀合怒急：“我不会放过你，绝对不会。”
永恒淡淡道：“你再挑衅它，小心它命都不要砍你，到时候同归于尽别说我没提醒过。”
陆隐看向他：“你拦得住它，它不是你对手。”
“你太高看我了。”
“上个时代，在刀合认知中你应该属于死亡主宰一族生灵，可刚刚拦住刀合，现在刀合又死盯着我，完全忽略你，我想想，你早就背弃死亡一道，投入某个六耀麾下了？”
永恒点头：“王文。”
陆隐不意外：“重新跟随创造自己的人吗？这可不像你。”
“没办法，他太强了，六耀，超越了曾经的主宰，而我连主宰都达不到。”
陆隐深深看向永恒：“为什么那么精准确定刀合出手的时机？你在盯着它？还是盯着我？”
永恒呼出口气：“都有吧，这刀合是时钟之一，我也是。”
陆隐诧异：“它是时钟之一？面具人那边的？”
永恒取出一张面具，在陆隐面前晃了晃，露出笑意。
这一幕陆隐没在意，可始终关注陆隐的温蒂宇山却心一沉，她虽一心攻杀刀合，可也有半数注意力在永恒身上，若非永恒替陆隐挡了一刀，她此刻不会围攻刀合。
如今看到永恒居然取出一张面具，大惊之下连忙返回陆隐身边。
永恒收起面具：“你这位姐姐很担心你啊。”
温蒂宇山警惕盯着永恒：“是你。”
永恒笑道：“我就算出手，你拦得住吗？”
“你可以试试。”温蒂宇山握紧剑柄，不知何时受伤了，血顺着剑柄流淌剑身。
陆隐伸手，握住温蒂宇山的手，抬起剑，指向永恒，目光冰冷：“别开这种玩笑，我会当真的。”
温蒂宇山愕然望向陆隐。
此刻的陆隐依然是普通人，但不知道为什么，竟有种天地都在掌控的感觉。
这种感觉比曾经高坐于九天之上更霸道，柔和的霸道。
永恒抬手做了个投降的姿势：“抱歉，是我不对。”
陆隐松开手，看向远处。
刀合不甘心，想尽办法要突破，但几大高手围攻，即便单对单赢不了它，可它想突围也很难。
“要不，我帮你解决一下？”永恒忽然说了一句，然后一步踏出，恐怖的黑暗如同怪物吞噬，那一抹黑暗之中带着幻想，更带着神力，直接压向刀合。
刀锋上斩，一声巨响，黑暗被撕开，却也令刀锋坠落，文三思他们同时出手，眼看就要围住刀锋，可就在这一刻，刀锋一闪而逝，出现在陆隐眼前，斩。
瞬移？
不对，是时间。
陆隐盯着刀锋，刀合居然修炼了岁月之力，这一抹刀锋来自过去的痕迹，所以此前有一刀并非杀伐之力，而是牵引之力，刀合以曾经岁月的痕迹牵引了当前，将它拖出战场。
这一刀完全不该是刀合可以斩出的。
但它这亿万年练成了岁月之法。

第五千四百七十章  这就是态度

温蒂宇山上前，剑身挡于前方，被刀锋一击而碎，眼看刀锋就要刺入温蒂宇山体内，想要连同陆隐一起刺穿，陆隐一只手，掠过温蒂宇山，抓向了刀锋。同一时间，黑暗再临，万道归剑，原本被打碎的温蒂宇山的剑一个旋转，将刀锋一分为二。
温蒂宇山下意识打出一掌，将断裂的刀合震飞。
她自己也不断后退，连带着陆隐差点摔倒。
而远处，驷九食他们的攻击皆落于断裂刀锋之上，将刀合淹没。
刀合发出不甘心的怒吼，步了二宫主与三宫主后尘，死于众人围攻下。
直至刀合死去，众人才松口气，一个个急忙来到陆隐周边，刚刚的事不能再发生了。
唯有永恒，出神看着地面，看着一截断刀，上面，有一道并不清晰的指痕。
刀合，就这么死了？
他刚刚以温蒂宇山的剑居然就斩断了刀合，不可能，他只是想击退刀合，可那一剑居然就这么将刀合一分为二，就跟纸一样轻松。
转头，深深看向陆隐。
他真的是普通人吗？
陆隐扶着温蒂宇山，周边，不见光一众人将他围住，目光看向永恒。
破碎的荒原大地随着虚空飘荡，如同无根浮萍。
陆隐示意众人无碍，如果永恒想杀他，大可以不救他，而且救了之后也可以杀他。
没必要防备。
永恒蹲下身，捡起断裂的刀锋，朝着陆隐晃了晃：“你真是普通人？”
陆隐道：“如假包换。”
“我可不记得自己能一剑斩断刀合。”
“这你不该跟我说，你自己的实力自己清楚。”
永恒点点头：“好吧，不管如何，我救了你一命，这对吧。”
“对。”陆隐没有否认。
永恒笑了：“那么，可以展开第三次合作了？”
陆隐与永恒其实合作了不止两次，但真正提出合作的只有两次。
“你想做什么？”
“摆脱幻想缺陷。”
“我不是帮你摆脱过？”
“又有了。”
陆隐无语：“你当是杂草啊，随便就能生长。”
永恒无奈：“没办法，这次可没那么容易，王文成了六耀，战力超越主宰，我都不知道这幻想缺陷该怎么摆脱，只有你能帮到我。”
“你高看我了，我只是个普通人。”
“看看你身边那几个，谁当你是普通人？普通人能让他们言听计从？”
陆隐纠正：“我们是朋友，帮我忙而已。”
永恒笑道：“千门飞渡也当你是朋友？”
后方，千门飞渡没想到会提到它，它当然不可能是陆隐的朋友，但同样听话。
陆隐道：“可能我有人格魅力。”
驷九食翻白眼。
永恒笑看着陆隐：“看来你想走王文的老路，于暗中谋算一切，但你是你，他是他，你永远成不了他，你的路永远是璀璨的。”
陆隐点点头：“我可没想过成为第二个王文，累了，歇歇而已。”
“那还找我？”永恒反问：“别告诉我真神自在法是那个丫头自学的。”
果然是通过真神自在法找来。
“当初一个故人都没看见，就想着教点熟悉的招式，或许能引来几个，不过现在不需要了。但你的救命之恩我会记得的，有可能的话就帮你。”陆隐道。
永恒点点头：“那就提前多谢了。”
陆隐忽然道：“所以你比刀合更早一步盯上我。”
之前以为永恒是盯着刀合，从而盯上了这里，但他既然提到真神自在法，答案就简单了。
永恒笑了笑没有否认。
不久后，永恒走了。
温蒂宇山担忧：“他会不会把你的情况告诉王文？”
陆隐道：“随他吧，我没想过隐藏。”说完，他看向千门飞渡：“去，把古今盟遇袭，这俩家伙的死推到生命耀域头上。”
千门飞渡惊讶，众人也没想过陆隐要做这事。
“为什么要推给生命耀域？”
文三思目光一闪：“因为时钟？”
陆隐点点头：“打草惊蛇，可不打草，蛇就不会出来，谁知道什么时候咬你一口。这六耀之生命，该结束了。”
隐神节大比后，陆隐说过一句，要杀一个六耀，那时候谁也没太当真，即便陆隐恢复实力，乃至更进一步，想杀六耀之一也不是那么容易的，要谋划很久很久。
却没想到他现在就开始做了。
他是一点都不把六耀放眼里？不可能，六耀可是超越了当初的主宰。
千门飞渡行礼：“是。”
很快，他联系傅剑，要求傅剑对外宣布，而出手者是，五泠月与命终。
泠月，是生命耀域一些强者的尊称，全员至少三道规律，尤其其生命力顽强的可怕，用外界话说，想杀泠月，要做好杀五位三道规律强者的心理准备。
等于说一个泠月的生命力堪比五个三道规律强者。
不过泠月的弱点就是不擅攻伐，但五个泠月加一个命终，也足以造成杀死二宫主，三宫主，强攻古今盟的战果。
傅剑不太愿意：“前辈，我古今盟宗旨是让传承古族交出真正的历史，是让人类耀域修炼更透明化，而不是对付其余耀域，不是帮传承古族报仇。”
他不蠢，猜到此举与楚家大规模调查面具人有关。
千门飞渡皱眉：“古今盟两位创始者死了，那你告诉我，它们的死来自谁？守序人找过来，我给出什么答案？我自己吗？”
傅剑咬牙：“前辈为何要那么做？”
“你不用管，古今盟想要历史，可历史已经来了。”
“什么意思？”
千门飞渡道：“你照我的话去做，我会给你，给古今盟所有宗老一个交代。”
结束对话，千门飞渡疑惑看向陆隐，刚刚的话是陆隐教他说的，他不知道应该给什么交代才能安抚古今盟。
他能压住傅剑等人，不让他们破坏袭杀二宫主与三宫主的计划已经是极限，而今做的超出他能力了。
陆隐道：“不用担心，人应该快到古今盟了。”
数日的时间，有两个人到古今盟，一个是守序人，询问古今界之战缘由。
傅剑本想隐瞒，但想了想，还是按照千门飞渡的意思，将此战推给生命耀域的五个泠月。
守序人大惊，生命耀域的泠月居然对人类耀域出手，此举无异于向人类文明挑战。他当即联系天上宗，让天上宗调查此事。
而第二个到达古今界的人，是酒问。
他带来了楚家历史正本。
看着楚家历史正本，傅剑惊呆了，这，就是交代。
传承古族，七氏隐族之一的楚家，将他们的历史正本带来了，等于说古今盟完成了使命，他们获得了历史。
古今界边缘，面对千门飞渡疑惑的目光，陆隐笑道：“古今盟要的不是历史，而是打破壁垒。传承古族与外界修炼者始终有隔阂，他们希望打破这个隔阂，当然不是为了传承古族好，或许只是想获得更多。”
“我让酒问带去楚家的历史正本，给足了古今盟面子，等于完成他们的使命，这个交代，谁都会满意的。”
“至于傅剑或者古今盟有些宗老还想要更多，那他们就得自己想别的办法，至少此刻，他们不得不按照你的要求去做。”
千门飞渡面朝陆隐深深行礼：“明白了。”
只有陆隐可以让楚家交出历史正本，这交的不是历史，而是一个态度。
古今盟没资格让楚家给出态度，天上宗都做不到，只有陆隐可以。
他掌控一切。
隐藏的历史，传承古族的态度都可以解决，因为他回来了。
五个泠月加命终袭击古今盟，此事迅速传向整个人类耀域，引起巨大轰动。无数人震怒。
人类文明超越五大耀域太久太久，他们习惯了站在主动进攻的一面，如今生命耀域的人居然敢打进来，这是完全没把人类文明放眼里。
一时间，逻网沸腾，无数人要求生命耀域给交代。
天上宗宗主都亲自去了古今盟探查。
探查的结果就是，并不存在什么生命耀域出手的痕迹，然而傅剑一口咬定就是命终它们出手，还抬出了千门飞渡，提出二宫主与三宫主之死。
天上宗宗主唯有先下令，于六耀战场进攻生命耀域，让生命耀域给出交代。
行走在天上宗，边知回来了，他与陆隐等人分别后直接来了天上宗，求见其师边陲老人。
“事情的经过就是这样，弟子不知道此人究竟是何身份，居然让楚家都那般恭敬，传承古族的人对他的态度绝对不是作假，师父，弟子有个荒诞的猜测。”
“他，是陆主？”
边知抬头，惊愕望向边陲老人。
边陲老人看着边知，眼中同样带着震惊与不可思议：“你是这么猜测的吧。”
边知点点头：“是。”
边陲老人闭起双目：“与陆主一样的相貌，传承古族的态度，尤其楚家的态度，只有一个解释，他就是陆主，否则谁能让七氏隐族那般恭敬。”
“师父也这么认为？”
“我怎么认为不重要，他是不是陆主，也不重要，重要的是有没有人承认。”
边知目光闪烁：“归零，弥主？”
边陲老人沉声开口：“此事不要再议论了，不是我们可以谈的，稍有不慎就惹祸上身。从此刻起，静观其变。”
“那如果那个人想让弟子做些事怎么办？”边知问。
边陲老人沉声道：“做。”
“那归零那边？”
“人生在世，若迫不得已需要豪赌，就不要犹豫。你也可以根据自己的内心选择，无需在意为师的决定。”
边知沉默了，内心选择吗？
想到那个人云淡风轻的带着司南队夺冠，想到那个人一开始就说争第一很简单，想到那个人屡屡创造奇迹，他咬牙，“弟子明白了。”

第五千四百七十一章   恩师在上

岁月长河，一座座岁月古城矗立，扎根时间之内。
逆古，依然是永不磨灭的话题。
尽管从未有人逆古过，可逆古依旧是当今时代必须阻止的，与上个时代不同的就是狙击逆古已经被人类文明主导。每一座岁月古城都有人类文明高手。
这一日，一道身影逆流而上，穿过一座座岁月古城，来到上个时代明面上最后的岁月古城内。
“参见六耀之气运。”有人走出，见到来人当即行礼。
一个个生灵走出，也连忙行礼。
来者正是相思雨。
她挥手让众生灵退去，目光落向古城一角，记得是在这里的。
角落处，斑驳的岁月痕迹隐藏着一具尸体，早已被灰尘淹没，埋入墙角，那是陆隐的尸体。当初要摧毁，却又留了下来，防止人类文明伪造一个陆隐出来。
而今，尸体不见了。
相思雨看着角落内灰尘之下空荡荡的缺口，面色凝重。
尸体居然不见了。
“来人。”
“参见六耀。”
“有谁来过这里？”
“六耀皆来过。”
“除了六耀呢？”
“太多了，这里也是六耀生灵轮番坐镇。”
“将名单列给我。”
“是。”
上个时代发生的事成了这个时代的教训，以至于任何进入过岁月古城之生灵，不管是哪座岁月古城，只要知道就必须登记。
相思雨很快看到了名单，目光忽然落在两个名字上，一个是永恒，一个是死神。
这两个，一个属于王文耀域，一个属于人类耀域，以他们的辈分，要说来这里坐镇不是不可以，但却不正常。
随着时代更替，修炼透明化，高手层出不穷，早已不像当初那般为了镇守三十六座岁月古城而掏空主一道，让内外天被陆隐一统。
现如今以六耀麾下高手的数量，随随便便就能填满全部的岁月古城。
而这明面上的最后一座岁月古城大半高手与其他岁月古城一样，除此之外还需存在一个真正的无敌强者，也就是当今时代的，宰下境高手。
永恒，死神，皆为宰下境。
然而他们来此的时候，这里有宰下境的存在，不需要他们坐镇。
那他们为什么来这里？
相思雨走了，陆隐尸体不知道何时丢失，这具尸体在陆隐死去后没价值，可他活过来了，价值就不同。
当初的事有蹊跷。
六耀战场风云突变，随着天上宗下令，所有人类高手开始针对生命耀域的生灵出手，一些名列时代天下榜的强人更是直接杀去生命耀域，想要在这关键时刻名扬方寸。
生命耀域敢杀入人类耀域，对古今盟出手，此事引起整个人类文明愤怒，此刻若能做点什么，不仅可以结交古今盟，还能扬名，何乐而不为？
一时间，六耀战场厮杀更激烈了。
而生命耀域的应对也很快，不断有泠月进入战场抵御强敌，同时也在与天上宗沟通，想要洗刷清白。然而命终杀了楚家的人，这是事实，无可狡辩，而命终虽是弥主从至尊山内放出，但它是生命主宰一族生灵，在无数人看来能影响它的要么是弥主，要么是生命之主宰。
弥主总不可能让命终杀楚家的人。
以至于此刻生命耀域难以辩解。
外界本以为生命耀域被人类耀域针对，必然联手其它耀域对抗人类文明。
可结果恰恰相反，其它耀域竟然落井下石，不管生命耀域开出什么条件，都配合人类耀域攻打生命耀域在六耀战场的地盘。尤其气运一道比人类文明都积极。
这让外界看不懂了。
星空，耀光舱内，酒问透过逻网询问陆隐为何会这样。
“六耀中，我人类耀域一家独大，王家那边尽可能配合我们，至少不会明着与我们作对，而生命，因果，气运与岁月同气连枝，从上个时代起就是如此，它们四个联合对抗我人类文明，这才能安稳立足。”
“可现在居然同时针对生命耀域，这到底是什么原因？”
不仅酒问看不懂，其他人也都看不懂。
陆隐笑道：“很简单，时机可以到了。”
“什么时机？”文三思疑惑。
陆隐道：“六耀同天，这本就是最大的谎言。若能执掌天地，谁又愿意与别人分享呢？”
“六耀平衡已经太久太久了，你们还记得上一次六耀之间的争锋是什么时候？”
众人沉思。
上一次吗？六耀战场不算，六耀之下那些修炼者争锋其实也不算，因为矛盾每天都有，哪怕人类文明内部也每日都有仇杀，很正常。
至于六耀之间的争锋，太久太久没发生了。
他们一直在沉睡修炼。
陆隐道：“六耀不是不想争锋，而是找不到契机。只要给予一个契机，不管是生命还是岁月，亦或者弥主，只要能解决，另外几个绝不会手软。”
“我只是把生命主宰送去了它应该被针对的位置，如同当年的死主一样。”
疯院长不解：“仅仅因为一次袭击古今盟就可以让其它耀域针对生命耀域？可这么多年，六耀战场分分合合，互相算计了太多次，为何没这样？这么做是不是太简单了？”
陆隐笑了笑：“这不有人帮我嘛。”
不见光抬头：“气运。”
其他人皆盯着陆隐，没错，气运。六耀战场的变化，首先是人类文明针对生命耀域，其次就是气运耀域的生灵响应，速度还很快，仿佛在等着这一刻。
“你跟气运谈妥了？”酒问震惊。
他们都知道陆隐在隐神节大比后见了相思雨，如今气运耀域如此配合，必然与陆隐有关。
没错了，若没有气运耀域配合，六耀战场还会与以前一样，不会有太大变化，最多就是人类文明进攻生命耀域打的惨烈，其余耀域不会偏向谁。
正因为气运耀域忽然偏向人类耀域，导致其它耀域也跟风，将生命耀域推向了五大耀域的对立面。
陆隐看向窗外：“不需要谈，我回来，她就该怎么做。”
其他人虽看懂了原因，可更迷茫了。
相思雨既然知道陆隐归来，难道不应该联合其它几个针对人类文明吗？为什么还会配合陆隐？
陆隐现在无所顾忌的说了出来，仿佛这是无可改变的事实。
到底怎么回事？
他们发现哪怕经过了亿万年，这宇宙好像还是陆隐说了算。
酒问咳嗽一声：“那个，不管怎么说，历史正本都是楚家最珍贵的。我拿出来交给古今盟，需要对楚松云有个交代。”
陆隐点点头：“让他找我。”
酒问结束对话，立刻联系楚松云。不管楚松云是否闭关，有些人都有权力惊醒他。
何况楚松云苏醒过一次。
望着光幕内的酒问，楚松云真的好奇了：“前辈，到底发生了什么？”
酒问吐出口气：“你师父回来了。”
不久后，耀光舱内，陆隐的逻网震动，有人联系。
驷九食等人目光齐齐看去，一个个面露期待，又来了，终于又有故人来了。
而且还是楚松云。
上个时代，楚松云是陆隐的弟子，于天上宗拜师，震动宇宙。他们那时与楚松云不熟，而今这个时代，楚松云更是七氏隐族楚家的老祖，地位极高，不是他们可比。
尽管同为陆隐麾下的传承古族，他们与楚松云还是有很大差距的。
尤其经过这么多年，楚松云早已成为传奇。
与修为无关，而是楚松云的地位与经历。
而今，这个传奇被拉近了。
快接，快接，驷九食眼珠子都要瞪出来了，难得能看到传奇人物失态。
陆隐不紧不慢接通，光幕打开，楚松云样貌出现在所有人面前。
相比陆隐记忆中的楚松云，他成熟了太多，眼中蕴含的沧桑比陆隐自己都多，看起来也比他年长不少。事实上确实如此，这亿万年陆隐是睡过来的，压根没感受到时间流逝，而楚松云是真的经过了亿万年。
他透过光幕，呆呆望着坐于耀光舱边，一手撑着头的陆隐，咽了咽口水，发出嘶哑的声音：“师，师父？”
陆隐放下手，打量着楚松云，赞叹道：“成熟了许多啊，看起来你都能当我师父了。”
楚松云深呼吸口气，退后数步，整个人印入光幕内，面朝陆隐，跪拜：“弟子楚松云，拜见恩师。”
他深深跪拜了下去，身为当今七氏隐族楚家老祖，这一幕若被人看到必定惊天。
但在楚松云看来很正常，在驷九食他们看来一样很正常。
这一刻，他们忽然没了看热闹的心思。
楚松云身为楚家老祖，一言可震动宇宙，如此人物的跪拜，代表了他的真心，这份跪拜，让他们都沉默。
都说楚家修无情道，可谁又知道，无情之人最有情。
陆隐恩了一声：“起来吧，这么大了，没必要如此。”
楚松云起身，望向陆隐，激动：“师父在上，无论过多久，弟子都该跪拜，叩谢恩师教导。”
“行了，我回来了，以后有的是机会叙旧，我问你，其他人怎么样了？驼临他们呢？”
接下来时间，楚松云与陆隐说了很久，主要是关于驼临，慧殘他们的情况。

第五千四百七十二章   又见妖精

楚家集中了陆隐的弟子，还有部分当初追随过陆隐的修炼者，亿万年下来，有些人走上去了，也有些人死去了。
“西上峰已经是三道规律高手，不过受限于资质，他也只能走到这个高度。”
“酒问前辈倒是领悟了生命无限制。”
“慧殘师兄可厉害了，曾于六耀战场大杀四方，留名岁月榜单，他的路似乎就验证了杀之一道，不过那是很久以前的事了，他的实力堪比时诡，我与他也差不多。如果不借助镇器浊宝，我还真未必是师兄的对手。”
“枯伟师兄留在了枯家。”
“驼临师兄与颜如玉师姐是最厉害的，他们单独一个都能与我对决，联手更是可战宰下…”
“还有长灵与长铃，她们…”
陆隐静静听着。
身旁，文三思他们心情沉重，这就是楚家的实力，三道规律都不怎么提，提出来的都是绝强者乃至至强者，现在连宰下境都出来了。
宰下，仅次于主宰层次，超越了至强者，是当今时代行走宇宙明面上的最强存在。
楚家有堪比宰下境的高手很正常。
至于楚松云，是可以更进一步的，但始终沉寂，因为他不想走错误的路--生命无限制。
这个时代修炼透明化，很多事外界都知道。比如生命无限制就是一条错误的路，这条路难以达到主宰境。
楚松云拥有对决至强者战力，可至强者并不完全代表生命无限制。
有的人不修炼生命无限制也能成为绝强者甚至至强者，当然，大部分这种层次的人都走上了生命无限制这条路。很多人并非自愿，而是被逼无奈。生与死的抉择下，谁人能选择？
而楚家，在七氏隐族可不算太强。
“孤小二死了。”
陆隐一怔，孤小二？他看向楚松云。
文三思他们也看向楚松云，“孤小二死了？”
孤小二是当初天元宇宙吞烟山脉少主，陆隐踏上修炼之路第一步摇骰子得到的天星功就来自孤小二，没想到居然死了。
楚松云叹口气：“他加入了楚家，说是喜欢热闹，想在楚家等师父归来。但有一次外出游历就再也没有回来过，慧殘师兄亲自去找，最终找到了尸体。”
“怎么死的？”陆隐沉声问。
楚松云道：“战斗而亡，与其战斗之人已经被师兄斩杀，报了仇。”
不是面具人吗？
修炼者行走世间，生死很正常。
故人有多少死亡他都无法算清。
孤小二，这个曾经追着他要利息，又帮过他，与他一起在第五大陆征战过的故友。
再见了。
“有时间我会去祭拜他。”陆隐道。
楚松云问：“师父现在去哪？要不要回楚家？”
陆隐摇头：“不用了，去送一个家伙归天。”
楚松云？？
“对了，驼临他们在哪？”
“现在可能在生命耀域。”
陆隐惊讶：“生命耀域？他们去那做什么？”
楚松云露出无奈却又敬佩的表情：“师兄坚定认为没有师父就没有这个时代，所以他与师姐一起背着师父的雕像，说是要让其它五耀一起祭拜，而不能只是人类耀域有。”
这话，陆隐听了都觉得欠揍。那几个耀域恨不得宰了他，居然还让人家祭拜他？
文三思，驷九食他们都懵了，还有这种妄想？太狂了吧。不怕被人家拍死？
“他没事吧。”陆隐问。
楚松云笑道：“放心吧师父，这么多年师兄去过好几次了，五耀之地轮着转了好多圈都安然无恙，以他们的实力，只要六耀不出手，其余谁也奈何不了他们。”
“那就好。”陆隐松口气，刚好，他要去的也是生命耀域：“他们是怎么去生命耀域的？我也去。”
楚松云目光一亮：“那弟子也去吧。”
“你不用，目标太大。”
“可师父，好像你现在只是普通人，弟子想侍奉在师父身边。”
陆隐摆手：“我不用你保护，想办法让我去生命耀域就行了。”
楚松云想了想：“要去生命耀域有三个办法，第一，申请，只要申请通过就可以进入。”
“第二，战场，横跨六耀战场可直入生命耀域。”
“第三就是跟随商盟的队伍前去，商盟有免申请的权力。”
“对于师父来说，利用商盟进入最合适不过，毕竟商盟也算是师父的产业。”
陆隐等人听了一愣，“什么产业？”
不见光侧头：“难道是真的？那个女人在商盟？”
文三思想起来了：“纳兰妖精刘浮雪，好像就是商盟做主的人之一。”
陆隐惊讶：“纳兰妖精？她还活着？”
这个刘浮雪分明不是强大的修炼者。
楚松云解释：“对刘浮雪弟子不了解，只知道另一个人曾拜访过楚家，想要加入楚家，但因为她身份特殊，所以暂时没有加入，她叫，越素素。”
饶是陆隐记忆超群，这个名字也让他楞了一下。
越素素？
想起来了，是她，驷马商会越庭之女。
当初在灵化宇宙，老蝾螈利用一个叫越成的人杀死八柳与宜摇，同时也引导陆隐追查易桑天与詹家的合作，那时候陆隐查到了驷马商会越家，解决了越庭，而越素素就是越庭之女，替陆隐管理驷马商会。
但随着陆隐修为提高，驷马商会跟不上脚步，直接就被甩开了。尤其他去了九霄宇宙，更是再也没注意过这驷马商会，自然也就不会在意越素素。
没想到亿万年后，他居然又听到了越素素之名，居然还跟纳兰妖精一起在商盟。
这个商盟他可是了解过的，算得上是庞然大物，不在古今盟之下，而影响力更是远超古今盟。
六耀彼此间隙很深，六耀战场的杀戮很多时候都会影响外界，毕竟谁都有仇恨，所以六耀之间很难沟通。商盟的作用就是畅通无阻的行走六耀耀域，带去商品交易，任何人不得动商盟的人。
而商盟之人惯穿白衣，所以又称白衣商盟。
这是一个能横跨六耀的庞然大物。
是一个被六耀保护的势力。
楚松云说道：“这个越素素对师父很是尊敬，并承诺商盟就是师父的产业。当然，那时候所有人都认为师父死了，她如此说不排除想借用师父的名头拉拢我传承古族帮忙，但如今师父归来，这商盟，总归要属于师父才是。”
“至于他们能活到现在，因为未逻文明的永生液。”
陆隐明白了，未逻文明的永生液在上个时代就存在了，寻常修炼者都可以服用永生液延长寿命，以刘浮雪，越素素她们的身家，永生液当然买得起。
陆隐脑中出现纳兰妖精的身姿，越素素怎么想的他不清楚，但这女人绝对在利用他的名头拉拢传承古族。当然，她对自己也很忠心就是了。
“商盟能做起来，七氏隐族出力不少吧。”陆隐道。
楚松云点头：“主要是木家那边在处理，其余家族也或多或少帮忙了，天上宗才能支持商盟，而且六耀确实需要商盟作为交易缓冲。”
文三思开口：“这些年商盟之外还有不少类似的势力出现，但一个个都被商盟压垮，有些甚至得到六耀支持，依旧玩不过商盟，皆因为商盟获得了整个人类耀域与王家的支持，而其余势力怎么想取代商盟，也不至于让整个耀域支持，不值得，久而久之也就没人跟商盟争了。”
传承古族的力量很少动用，可一旦用了，对整个宇宙来说就是天翻地覆的大事。
这一点在商盟身上体现的格外深刻。
若非传承古族支持，天上宗又如何会支持商盟，所以楚松云一口咬定这商盟属于陆隐，因为没有陆隐，还真就没有商盟。
陆隐不客气了：“联系纳兰妖精，我要借，不，要用商盟的路去生命耀域。”
“弟子遵命。”楚松云立刻去联系了。
后方，千门飞渡震撼，这位陆主是一个时代的主人，而那个时代虽然距离现在遥远，可在永生的前提下，越是遥远，影响力反而越大。
他之前看到的，想到的，不过是冰山一角。
没想到连横跨六耀的商盟都是此人的。
他到底掌握了这个时代多少份量？或许连他自己都不知道。
财老，郎小音他们去了另一个地方，陆隐要去生命耀域不可能都带着，他只会带有限的几人，算是打个下手。就连文三思都没打算带去，毕竟太明显了。
不久后，逻网再次震动，众人期待看去。
光幕内，纳兰妖精刘浮雪出现。
她还是那么迷人，那么勾魂夺魄，岁月在她身上留下的唯一痕迹就是味道，那种让人一眼就想占有的味道越发浓郁。
陆隐看到了她，梦回久远之前，最后一次见面是什么时候？他都忘了。
“道主，你可真没良心，帮你夺到易行后就再没用过我。”纳兰妖精声音圆润，沁人心脾，看陆隐目光充满了惊喜的笑。此刻，即便是她都失态了，这个人果然还活着。
太好了。
每个人有每个人重逢的感动，对于纳兰妖精来说，无数年商海沉浮，早已对情绪掌控的炉火纯青，任何事都无法动摇她，可现在还是有些失态。
陆隐失笑，易行吗？还真是久远，“抱歉。”
纳兰妖精笑的开心，“原谅你了，谁让你是道主呢？那么，道主有何吩咐？商盟全体听候道主调遣。”
“越素素呢？”
“她在岁月耀域，可无法与道主对话。”
陆隐恩了一声：“行，安排我入生命耀域，还有，准备被抢劫。”
纳兰妖精疑惑：“被，抢劫？”
陆隐淡淡道：“制造被生命耀域的生灵抢劫的假象，对外宣称生命耀域要切断贸易，此举对你们损失极大，愿意吗？”
纳兰妖精虽不懂，却神色一整：“哪怕搭上整个商盟，只要道主一句话就行。”
陆隐笑了笑：“多谢。”
其他人震撼，什么叫翻手为云覆手为雨，这就是。

第五千四百七十三章   死局

商盟，横跨六耀，如此庞然大物，说损失就损失，想要污蔑生命耀域可不是损失一点点那么简单。古今盟死了二宫主与三宫主这两个创始者，古今界都被袭击，代价极大，这才能推给生命耀域。
而今商盟的损失只会更大。
可陆隐一句话就行。
岁月无法抹平很多事，除非传承古族的人都死光了，否则这个宇宙谁做主还两说。
耀光的路线有很多，商盟可以使用的无疑是最好的。
陆隐很快就与商盟的人汇合，最终朝着生命耀域而去。值得一提的是陆隐见到了一个熟人，不是上个时代的熟人，而是隐神节大比看到的，代表商盟出战的那个小胖子。
这小胖子被称作当今时代最贪钱的胖子，倒不是他赚的有多少，而是他的天赋叫成财，以财富成为修为战力的标准，可以凭借财富强行改变对比数值，这个天赋诞生在商盟这个小胖子身上简直绝配。所有人都说这是宇宙垂怜商盟，特意赐来的。
小胖子名叫琼一点。
这个名字也极具特色，让陆隐无语的同时，琼这个姓氏也让他想到了另一位故人。
“小胖子，你老祖叫什么名字？”陆隐问。
琼一点很拘谨，没错，他拘谨了，完全没有在大比时那种轻松，就好像面对一个能随时剥夺生命的猛兽，“老祖？哦，老祖叫琼刀。”
“好名字，还有其它老祖吗？”
小胖子摇头，谁家老祖有几个？
“你可听过，琼熙儿？”陆隐问。
小胖子眨了眨眼，摇头：“没听过。”
陆隐联系纳兰妖精了，纳兰妖精笑眯眯看着陆隐：“道主这是没忘了那个喜欢女扮男装，还喜欢调戏自己丫环的男人婆？”
“商盟的创始人有三个，你，越素素，还有一个就是琼熙儿吧。”陆隐道。
纳兰妖精笑道：“道主聪明，不过琼熙儿没有明着挂职商盟，道主应该猜到原因。”
陆隐点头，琼熙儿目标太大了。
她曾经与王文，维容并称外宇宙最聪明的三个人，尽管那是在天元宇宙第五大陆时期，但如今王文，维容都是传奇人物，她又始终跟随在自己身后，如果她挂职商盟，只会让商盟成为传承古族，而不是能横跨六耀的商业势力。
难怪这小胖子都不知道。
“对了道主，再往前有一人跟你们汇合，我们喊他小苍，只是他看起来已经很老了，你也喊他小苍就行。”
“小苍？”
“邪黎族余孽，被我们救下，久而久之改变了原本暴戾的本性，现在是我商盟守护者，是可以生命无限制的高手，希望能保护道主。”
陆隐没有拒绝，一个个故人都想为自己出力，能将生命无限制高手派来，商盟也尽力了。
小胖子一直看着陆隐与纳兰妖精对话，内心对陆隐敬畏更深。
这个人来头一定很大。
陆隐转头看向小胖子，想起琼熙儿的品味，这小胖子不是她后代吧。
实在想不通她会与什么人成婚。
一段时间后，耀光舱停下。四周逐渐变得透明，能让外面看清里面，里面也能看到外面。
前方，无数耀光舱排队穿梭，一道道视线不断落下，却又很快转移走。
这一边，陆隐巨大的雕像矗立，一看就知道是人类耀域，而对面则没有。那里是生命耀域。
每一艘耀光舱被检查的都很认真，所有人都要出示可以进入生命耀域的证明，唯独商盟这边几乎无人查看，并且还走另一个通道超越大部分耀光舱，直接穿梭而去，消失在茫茫宇宙。
这就是商盟的权力。
即便六耀都无法拒绝庞大宇宙范围的贸易往来。
以前主一道威压宇宙，内外天聚集最多的高手，流营更是要将宇宙所有种族纳入。可现在都成了过眼云烟。
进入生命耀域后，感觉就不同了。
最明显的感受就是身体状态热了不少，小胖子划破手指，看着伤口恢复速度，道：“果然比在人类耀域恢复快了很多，这就是生命耀域的特性。”
“你没来过生命耀域？”陆隐问。
小胖子凑上来，舔着脸笑：“来过，只是怕前辈没在意，特意试验了一下。”
驷九食咧嘴，这小胖子这么会拍吗？他有种危机感。
这段时间，小胖子各种套近乎，想尽办法跟陆隐说话，陆隐也没拒绝，毕竟算是故人之后。纳兰妖精把小胖子安排过来意思很简单，让他带一下。
这小胖子即便不是琼熙儿的后代也关系匪浅。
驷九食厚着脸皮让郎小音拜师，纳兰妖精也有自己的想法。
一个个完全不在乎陆隐是不是普通人。
“前辈，您跟纳兰老祖很熟悉？”
“算是吧。”
“怪不得，前辈一定是上个时代的人吧，您与陆主那么相似，莫非是陆主的亲兄弟？”
“不是。”
“哦，是晚辈冒犯了，为了赎罪，晚辈愿意将老祖三围奉上，还请前辈息怒。”
陆隐愣住了，怪异看向他。这小胖子，很会来事啊。
周围，温蒂宇山他们也都傻眼了，这，这么会拍？故意冒犯，然后出卖自家老祖三围来赎罪，太无耻了吧。
一只手落在小胖子头顶把他抓了回去，出手之人是个老者，面貌沧桑，目光带着一缕淡淡的绿意，面朝陆隐深深行礼：“还请恕罪，此子口无遮拦，时常脑子犯病，还请前辈不要计较。”
陆隐不在意，只是觉得这小胖子有趣。
驷九食却凑过去：“小胖子，我们聊聊，我觉得你胖的冒犯我了。”
众人…
生命耀域，六耀之一，高手如云，尽管无法与人类耀域相比，可以曾经主生命一道作为底子发展至今，其底蕴也极为可观。
三十六泠月，皆为三道规律起步。
除此之外还有曾经的生命主宰一族生灵，也就是陆隐认知中的无界生灵，同样存在至强乃至宰下境的高手。
那个宰下境的高手就是命瑰。
陆隐曾经以骷髅分身与其交过手，命瑰与圣灭是同时代精英，圣灭被陆隐杀了，命瑰没什么存在感。陆隐本以为命瑰与命凡它们一样死于太白命境，没想到她还活着。
不仅如此，亿万年后居然成了宰下境的高手。
宰下境，便是仅次于主宰层次。在上个时代没有这个境界，其实大宫主巅峰时期就相当于宰下境，而今，宰下境多了起来，因为时代被扩容，主宰不是绝对掌控的存在。
除了这些，生命耀域还有不少其它宇宙文明三道规律生灵与可以生命无限制的强者，其中就有一批修炼死寂力量的存在。
“明面上生命耀域只有命瑰这么一位宰下境高手，但所有人都知道不合理。我人类耀域可远不止一位宰下境存在。其余五大耀域虽说被我人类耀域压制，但也不至于差那么远。生命耀域必然在隐藏。”这是小胖子的推测，他去过全部的六大耀域，再配合商盟的了解，猜测基本就是事实。
陆隐也认可这点。
传承古族宰下境就有不少，这可不是人类文明全部实力，归零，天上宗，哪里没有宰下境。这生命耀域隐藏的太狠了。
但只要不发生战争，就算一个宰下境都没有也无所谓。
命瑰的存在或许是为了守住六耀战场。
生命主宰在当初六大主宰中是最擅于隐藏的。
时代一旦扩容，变化真够大的。
上个时代生命无限制极少，三道规律已经可以成为主序列了。而这个时代，生命无限制相当于三道规律，而三道规律相当于两道规律，这数量就上去了。
再加上透明化修炼与六耀的灵之方寸打破修炼壁垒，导致高手越来越多，可以说是古往今来高手诞生最多的时代。
这个时代也幸亏人类文明最强，否则一旦被甩开不知道要多久才能追上。
“距离目的地还有多远？”陆隐问。
耀光舱内传出柔美的声音：“距离目的地还有三日路程。”
小胖子凑过来：“前辈并未来过生命耀域，那这目的地是？”
“与一位老朋友汇合。”
“老朋友？”小胖子疑惑。
周边，温蒂宇山，驷九食等人惊奇，老朋友？他们都不知道哪位老朋友在这。肯定不是驼临，驼临是弟子，不是朋友。
三日后，耀光舱停下。
目的地到了。
陆隐看向前方，黑云形成丝带将一颗巨大的星球环绕，一层缠绕一层，从远处看就像气泡。
“你们在这等着。”陆隐走出耀光舱，身后，温蒂宇山担忧：“我陪你一起。”
陆隐点点头：“好。”
星球充满了黑色诡异气体，温蒂宇山皱眉，挥手驱散，入眼，一块黑色方形雕塑悬浮虚空，引起了温蒂宇山警惕。
她盯着这块雕塑，什么东西？
陆隐拍了拍她手臂，示意安心，自己上前：“好久不见，老朋友。”
黑色方形雕塑赫然是黑色不可知，名为死局，也就是第六壁垒镇器浊宝--银河。
谁也没想到银河居然是这个样子。
更不可能想到银河竟然加入不可知。
死局沉默的面对陆隐，没有动静。

第五千四百七十四章   开场

温蒂宇山越发警惕。她感觉得到这块雕塑带来的危险，绝对不是寻常高手。
陆隐却不在意，就这么与死局面对面等着。
“沉星，多谢你照顾了。”
“我愧对沉见永生，没能护好沉星宇宙，导致繁星拳失传。”陆隐愧疚。
死局发出声音：“与你无关。”沉默了一下，它继续开口：“这个时代很好，你们人类文明昌盛，超越主一道，不再被压迫。”
“可这个时代也不好，因为失去了自由。”
陆隐看着死局：“怎么说？”
“囚笼内的昌盛罢了，鸟儿想挣脱囚笼，却发现囚笼外还有更大的囚笼。尽管食物丰盛，囚笼天地也大到无边无际，但囚笼终归是囚笼。我不喜欢这个时代。”
陆隐背着双手：“囚笼再大也总有破开的一天。”
方形雕塑缓缓转动，似乎在观察宇宙星空：“太久了，自从离开第六壁垒太久太久了，我都忘了自己的使命。”
“我的命是第六壁垒赋予的，自从九垒战争后，我想过摆脱人类文明，可越往后，想的越多的反而是那个人的一拳，所以我不断搜集宇宙星空图，不断想要再看到那一拳。”
“但我做不到。”
陆隐没有打断，轰破天的一拳吗？
没错，自从与黑色不可知相识，它最渴望的就是星空图。从自己第一次加入不可知开始就是如此。
它每一次交易都只要星空图。
起初陆隐不知道原因，但当祝灵告诉他黑色不可知就是银河的时候，他猜到了。
轰破天打出的那一拳不仅仅来自自身，更是与银河配合，才能一拳毁灭一个垂钓文明。如今银河也想打出那一拳，所以不断索要星空图。
“那一拳是他打出，却是我的宿命。”
“这么久了，我想尽办法都得不到足够的星空图。”
“你能帮我吗？”
最后的问题问的是陆隐。
温蒂宇山根本听不懂他们在说什么。但死局的语气让人惆怅，就像一个濒临死亡的老者在交代后事。
陆隐点头：“可以帮你。”
“谢谢。”它再次沉默，过了一会，发出声音，越发低沉：“或许，浊宝的宿命早已注定。宇宙，人有人的路，工具有工具的路。我永远不可能打出那一拳，但没有我，你也不可能。”
“老朋友，我想把自己交给你，请你，打出那一拳，让我看看，完成我的宿命。”
陆隐盯着死局：“可我现在只是普通人。”
“轰破天当初还是个笑话。”说完，方形雕塑逐渐开裂，一缕银色光芒刺出，随后照耀星空，照亮了周边宇宙。
那是一抹银色河流，宛如丝带，内部有无数星空图流转，美轮美奂。
温蒂宇山震惊，这是，浊宝。
陆隐看着银色河流接近，抬手，河流缠绕于手臂之上。
这才是银河。
第六壁垒镇器浊宝。
上个时代，银河并未想过归属他，而今亿万载过去，它也累了，穷尽一生想打出那一拳，可在这个时代永远不可能。
正因为看不到可能，它才归属陆隐。
如它所言，这个时代失去了自由，囚笼再大，终归是囚笼。
它破不开囚笼，只能寄希望于陆隐。
上个时代再不好也是自由的，即便陆隐与五大主宰争斗，它都彻底消失，无人找得到，而今不同。
有时候动物比人更敏感。
银河就是这样，它比所有人都更窒息。
渴望打破这种封锁。
陆隐之所以来此就是沉星在他出发离开无序天之前提供了这个坐标。
为何会在生命耀域？死局没有说，陆隐也没有问。
弥主定鼎宇宙，身为第六壁垒镇器浊宝却不愿归去，这就是原因。
“这是什么？”温蒂宇山好奇，目光落在陆隐手臂上，那一条银河极为璀璨，可却隐藏了光芒，足以被衣服遮挡。可若掀开衣服，就能看到璀璨的一幕。
陆隐笑道：“银河，第六壁垒镇器浊宝。”
温蒂宇山惊讶：“银河？是它？”
“你知道？”
“天上宗一直在寻找，没想到它在生命耀域。可它为什么愿意投靠你？”温蒂宇山不解。
陆隐道：“我能完成它的愿望。”说着，返回耀光舱，下一个目的地，汇合驼临与颜如玉。
与此同时，商盟的戏，开场。
方寸之距，一艘艘巨大的耀光舱如同一条星链朝着远方穿梭而去，突然的，耀光舱爆裂，紧接着，一艘艘接连爆开，转眼，虚空被扭曲，淹没。
差不多同一时间，宇宙各处凡属于商盟的耀光舱全部遭遇袭击，商盟运输资源被搜刮一空。
宇宙各处告急，商盟大乱。
此事迅速传向外界，逻网都传开了。
商盟当即展开调查，不过数日就查出有生命一道修炼者出手，袭击了商盟货运耀光舱，夺走了很多资源。
一个名字再次被提及。
命终。
人类耀域，商盟一个侥幸未死之人信誓旦旦说是命终出手了，袭击了耀光舱，夺走资源。
商盟震怒，公开指责生命耀域违背规矩，袭击白衣商盟。
六耀耀域当即轰动。
无数年了，商盟尽管有过资源被劫走的事，但从未牵扯到六耀，要么是星际海盗，要么是竞争对手。可这次居然直指六耀之生命，先不说究竟是不是六耀之生命一道出手，就算是，商盟哪儿来的胆子公开叫嚣？这种事不该藏着，然后请其余五耀出手讨回公道吗？
这种事怎么可能被外界知道？
这是撕破脸了。
商盟的举动很反常，是个人都看得出来。
然而面对天上宗的询问，商盟一口咬定就是命终出手，矛头盯死了六耀之生命。
然后不久，六耀之气运一道发声，言明稳定商盟贸易是六耀耀域重要的事，无数年来之所以稳定发展与商盟的贡献脱不了关系，如今六耀之生命竟然对商盟出手，明着破坏规矩，必须付出代价。
气运一道发声之快，竟还超过天上宗。
商盟来自人类耀域，天上宗都还没出声维护，气运一道居然就开口了。
紧接着，七氏隐族，楚家老祖楚松云出关，以楚家立场对六耀之生命宣战，除了因为商盟，言语间还提及古今盟，人类文明尊严不容践踏，生命一道竟敢无视规矩先是袭击古今盟，如今又针对商盟，这是完全不把人类文明放眼里。
必须付出惨烈的代价。
楚家愿为人类之刃，剑指生命。
人类耀域，逻网上无数人振奋，楚家太霸气了，直接以一家剑指六耀，这才是人类骨气。
其实真相是什么并不重要，重要的是既然发展到这一步，六耀之生命就必须付出代价，因为命终杀楚家的人是事实。楚家对内敢霸道调查，对外更是敢霸道宣战，这是在扬人类之骨气。
同为人类，就该如此。
即便六耀之生命并没做那些事，那又如何？人类自然帮人类，不可能帮异类说话。
这个时代就是人类做主。
无数人呼喊天上宗站出来为商盟，为古今盟讨个公道。
天上宗也果断站出，让六耀之生命给出交代，同时加大六耀战场对生命一道的攻伐。
人类耀域，各个界出声，不断有高手前往六耀战场。
不少传承古族都发声。
这一刻，人类耀域内，修炼者与传承古族的矛盾都不重要，现在不管什么原因，不管对错，先压下六耀之生命再说。
在无数人看来，可以给你公平辩解的机会，但这个机会必须在被镇压之后。
王家紧随天上宗之后指责六耀之生命，同时也加大了对生命一道的战争力度。
然后是岁月，因果，皆开口指责。
不少人发现不对了，怎么那么快？光是因为商盟遇袭就将六耀之生命推到了五耀的对立面，就好像五耀商量好了一样，快的诡异。
命瑰走出，对话天上宗，说了什么没人知道，只知道六耀战场的力度并未下降，显然，天上宗没有认同命瑰的话。
紧接着，命瑰就联系六耀之气运，以她的地位是可以直接对话六耀的。也就是相思雨。
然而相思雨只回了一句--做错事就要承担。
只有这一句话，很简单，而六耀战场，气运一道出手更加凌厉。
生命耀域，命瑰终于忍不住压力，禀报了命。
“也不知为何会如此，五耀竟同时联手，就跟商量好的一样。属下已经向天上宗解释，甚至愿意让天上宗派人入我耀域查看我生命耀域所有高手行踪，以确定不是我们出手，但天上宗并未同意。”
“气运一道也完全不给我们解释的机会。”
命发出声音，“你去一趟商盟总部，立刻查清楚此事。”
“是。”
“带一批高手去。”
命瑰自信：“无需帮手，属下很快就能完成调查。”
命声音低沉了一些：“不是真让你调查，这批高手，得死在商盟。”
命瑰大惊，抬头望向前方，无法理解命的命令。
命淡淡道：“有些事你不用理解，我只希望尽快解决此事。”
“可，这种事很容易查清，明明不是我们做的。如此低劣的栽赃嫁祸，属下必能去商盟查清楚究竟是谁在出手。”
“不重要，重要的是此事要立刻解决，就当是我们出手的，尽快赔偿商盟损失，让五耀的战争停止。”

第五千四百七十五章   无可阻挡之势

命瑰懵了，真不理解为什么会这样。但六耀的命令她不敢违抗。
带一批高手死在商盟，这是给商盟的交代，也是承认此事乃这些高手所为。
身为六耀，为何要如此憋屈？
敢污蔑六耀的唯有六耀，莫非其余五耀真商量好了？真要对付它们生命一道？就不怕逆古吗？
人类耀域不断有人前往六耀战场。
有人看见陆天虹都去了。
也有人看见曾经的传奇高手慧殘走出，前往六耀战场。
楚松云去了天上宗，做什么不知道，但他没有立刻去六耀战场，而是先留在了天上宗。
天上宗也在议论，事态发展的太快，总感觉他们被绕过了某些情况。
气运一道为何那么快替商盟发声？
楚家这段时间也太活跃了。
商盟那边面对天上宗的调查，死咬着命终不放。其实天上宗知道命终并未出手，压根就没有生命一道出手的迹象，怎么看都是商盟自己在演戏，然而就算再假的戏，商盟还是不承认，面对天上宗的压力都不承认。
天上宗只能认为背后是楚家在做事。
所以楚松云来了天上宗，天上宗将他留下询问。
若是楚家所为，必是楚松云一手主导。但楚松云竟也一口咬定就是生命耀域所为，让天上宗看不懂了。
想弄清真相，只有请出老祖。
长屠走出，面见楚松云。
楚松云冷冷看向长屠没有说话。
长屠叹口气：“这么久了，你还是有怨气。”
楚松云冷声开口：“那是我师父，如果长舛前辈被弥主所杀，你能放下吗？”
长屠摇摇头，没有再多说，已经争论那么久，谁都无法说服谁。
弥主杀陆隐，第四壁垒众人同样悲痛。毕竟他们也是跟随过陆隐征战主一道的，被陆隐保护过。
但人已死，有些事没必要抓着不放。
弥主对这些人也很好，他们看在眼里，否则哪来的传承古族，哪来的七氏隐族。
只能说他们出自第四壁垒，与弥主的感情更深，不可能因为跟随过陆隐，就与这些人一样离开天上宗。
陆隐是有一批狂热追随者，但不是所有人都会放弃一切追随他，不现实。
“此次到底怎么回事？为什么突然对生命耀域出手？”长屠问。
楚松云闭起双目：“无需解释。”
长屠无奈：“老朋友，说句实话都不行？我天上宗面对其余五耀从未退缩过，不管什么理由，你说，天上宗就去做，哪怕攻打其余五耀。”
楚松云依旧没有回答，就这么闭着眼，“我与长在做了交易，没有天上宗同意，暂时不离开。我想休息，你可以走了。”
长在是当今天上宗宗主。
长屠深深看了眼楚松云，转身离去。
这么多年，他的脾气也被磨平了。
“其实谁不为陆主鸣不平？师父虽留在天上宗，却很久很久没与弥主说话了，但人类文明的路终究要走下去。”说完最后一句，长屠才离去。
在长屠走后，楚松云睁开。
每个人有每个人的立场，他并不怪第四壁垒的人，但人终究是人，是人，就有欲望，有情感。
让他们选择，宁愿选择上个时代被师父带着逃亡，也不愿意留在这个时代。
历史可以证明现在的时代是对的，但历史没有情感。
生命耀域，陆隐坐在耀光舱内，看着楚松云发来的星空图露出笑意。
楚松云之所以愿意留在天上宗，就是做了交易，让天上宗交出未逻文明这些年搜集的所有星空图。这是未逻文明与天上宗的秘密，当今时代，就连其余五耀都得不到，唯有天上宗能得到。
其实以七氏隐族的权限，可以看到部分星空图，可却看不到全部。
天上宗将这份星空图给予楚松云，换取楚松云暂时不动手，代价远远超过，但与传承古族这些人做交易，天上宗向来如此。
死局无数年搜集星空图，相比这一份，只是九牛一毛。
怎么说呢？
一个人的力量始终是有限的。
而未逻文明的科技在绘制星空图方面更有得天独厚的优势。
若死局能掌握这份星空图，还真未必轻易归属陆隐。
不过话说回来，当初轰破天为什么能打出那一拳？他可没有如此详细的星空图。
陆隐打开光幕，看向星空图，逐渐沉浸了进去。
耀光舱不断接近下一个目的地。
天上宗，楚松云并没有待多久，长在就找来，随便他去哪。
楚松云都惊讶：“这么快放我出去，这交易你们亏大了。”
长在苦笑：“与前辈交易怎能言亏，其实若前辈需要，随时开口就行，天上宗必定双手奉上。”
楚松云看着他：“话说的好听，你就这么当上天上宗宗主的？”
长在也不恼，他修为与楚松云差不了多少，是第四壁垒当今时代的奇才，但面对这些老一辈强者，该有的态度必须要有，越恭敬越好：“不瞒前辈，归悼进入战场了。”
楚松云目光陡睁，归悼，弥雅的大弟子，归零归字辈第一人。
他进入六耀战场意味着归零的态度。
等于说弥雅，甚至弥主在默认此事。
连弥主都默认对付生命耀域，天上宗何来的胆子敢阻止。他们留下楚松云是因为不想把事情做绝，等待生命耀域的对话，而今不需要了。
楚松云随时可以走。
不管他是回楚家也好，还是去六耀战场，都与天上宗无关。
现在的形势已经很明显，各方都在推动对生命耀域的战争，仿佛有一只无形的手在整合。
很奇怪。
楚松云走出天上宗，遥望星穹：“师父，你到底怎么办到的？”
一切的果皆来自因，因有多种，并非一个因只能有一个果，区别就在于--认知。
陆隐的认知超出旁人太多太多了，他在上个时代站在过宇宙最顶端，不管修为战力如何，不管这个时代扩容后主宰境是否最强，他既站过最高处，那份认知就被带到了这个时代，因为这个时代的最强者，依旧是上个时代的最强者。
生命耀域，陆隐关闭逻网，刚刚楚松云联系他了，说出了归零的态度。
陆隐面色平静，结果在他预料之中，只是，更快，快的好像随时在准备一般。
他原以为就算针对六耀之生命，把它送去五耀对立面，也需要一段时间形成五耀包围的局势，然而这个时间直接被过渡了，只能说自己还是低估了这份算计与能力。
六耀之生命是第一个，绝不会是最后一个，他们都看得懂，却还是这样。
无可阻挡之势吗？
小胖子琼一点已经彻底震惊了，他看到了什么？看到了楚家老祖楚松云喊这位前辈，师父？
师父？
真的是师父。
他骇然看向苍叔，目光不断震颤。
苍叔同样如此，只是比小胖子表现的平静很多，然而得知陆隐的身份依旧让他难以想象。这个人居然就是那位，陆主。
他们来此之前并未得到这个消息，商盟那位女主人没说，只是告诫他们一定要谦虚，甚至卑微，一定要照顾好这个人。
而今他们知道了，怪不得此人有着与陆主一样的容貌，他分明就是陆主。
传说中的存在。
得知陆隐身份，小胖子，拍的更狠了，简直不要脸。一口一个前辈大人，一口一个多崇拜陆主，甚至想往上翻族谱，看与陆主有没有亲戚关系，苍叔听得胆颤心惊，急忙把小胖子压住。
耀光舱震动，降落，目的地到了。
入生命耀域，陆隐有三个目的地，第一个，汇合死局。第二个，汇合驼临与颜如玉。
而今这里就是第二个目的地。
远方，一道身影背着雕像行走于沙漠之上，缓缓接近，身影在炙热的高温烘烤下扭曲。不过这点温度对于修炼者来说毫无意义。
耀光舱打开，陆隐走出。
众人紧跟其后，望向远处那道身影。
身影停在原地，似看清了陆隐，然后消失，再出现已来到陆隐眼前。
陆隐看着面前这个依旧保持青年容貌，激动的双目泛红的弟子，抬手，放在他脑袋上：“辛苦了。”
众人看清了此人，赫然是驼临。
小胖子腿一颤，驼临，这位，是那个传说中的，驼临？那个背负陆主雕像行走六耀，当着其余五耀的面都敢宣扬时代缺不了陆主言论的人？
那个至今为止，据说在五耀地域被刺杀无数次，却依旧活着的人。
他见到了。前辈高人呐
驼临缓缓下跪，雕像压在他背上，在后背压出一道深深的痕迹：“弟子，拜见恩师。”
一旁，沙漠同样凹陷了两道印记，那是颜如玉，与以前一样寻常人看不到，但在陆隐眼里却很清晰。
陆隐看向颜如玉，同样抬手放在她头上。
颜如玉激动：“拜见恩师。”
陆隐身后，驷九食他们目光复杂，从楚松云开始就这样，本以为能看他们笑话，可看到的却让他笑不出来。
驼临，颜如玉，当今时代传奇人物，联手能对抗宰下境强者，于六耀横冲直撞，只为宣扬陆主之威。这样的两个人跪拜在地，是多少人想都不敢想的。
如今，他们看到了。
陆隐扶起他们：“是师父没照顾好你们，让你们受苦了。”

第五千四百七十六章   我去拿

驼临紧紧抓住陆隐手臂，发出近似哀求的声音：“师父，让弟子追随左右，弟子可以保护你了。”
颜如玉虽没说话，却也抓住陆隐另一只手。
陆隐笑了笑，点点头：“好。”
众人返回耀光舱，陆隐与驼临还有颜如玉留在外面叙旧，说了很久才回来。
苍叔看了眼驼临，这位传奇人物出手他见过，非常偶然的情况下看见此人仅仅一个眼神就让三道规律强者灰飞烟灭，那股力量简直难以想象，是心缘不二法，传说中第五壁垒无敌技。
被此人发挥到了极限。
那时候看到此人的感觉与现在完全不同。现在的驼临更像是遇到长辈的孩子，谁能想象此人还有这一面。
小胖子低声问：“前辈，我们现在去哪？”
陆隐将前两个目的地告诉了商盟，可以制定路线，第三个目的地没说。
他看向外面：“泠月之星。”
…
生命耀域范围庞大，虽说比不上人类耀域，可也不会差多少。
从上一个目的地前往泠月之星耗费的时间并不短。
终于在一段时间后看到了远方奇景。
那是由三十六个宇宙以不规则排序组合而成，从远方看却规则的如同八角形的地域。
陆隐身后，苍叔低声介绍：“泠月之星，住着生命耀域三十六泠月。每一个泠月都有单独宇宙，而泠月，最低修为是三道规律。”
“据说这些泠月才是六耀之生命的本族，而外界所谓生命主宰一族不过是曾经内外天七十二界中的无界生灵。”
“这种说法不知从哪里传出，真假无从考证。”
“正是凭着三十六泠月，六耀之生命才能在六耀耀域划分之初稳固势力，如同我人类耀域弥主借助那些非人类生灵稳固星空一样。”
陆隐看着远方，越来越近，泠月之星有瑶光港，他们现在的路线是刚好掠过泠月之星，规划中没有停留，否则泠月之星早就注意到他们了。
在生命耀域，还没有生灵敢闯泠月之星，即便命瑰都不例外，这里是生命耀域极为特殊的地方。
没人想得到陆隐居然要来的是泠月之星。
当小胖子，苍叔他们得知陆隐第三个目的地是泠月之星的时候，第一反应就是后悔，不该来的，尽管此人是传说中的那位，可这里不是人类耀域，是生命耀域。
他的帮手只有驼临与颜如玉。
而泠月之星的背后可是存在六耀之生命的。
这个人到底要做什么？
哪怕苍叔这位邪黎族后裔，见惯生死，自以为已经无所畏惧之人，此刻都有些心颤。这与找死有什么区别。
驷九食终于忍不住了：“那个，七哥，我们来泠月之星做什么？”
陆隐背靠座椅，一手托住下巴看向远方，发出淡淡的声音：“拿一样东西。”
“什么东西？”众人好奇，你有东西落在泠月之星？不可能吧，泠月之星是无序时代才出现的，而陆隐始终在上一个时代与当今时代交汇的那段期间，那时候五耀都没出现，更不用说泠月之星了。
“不灭星图。”
众人震惊。
“不灭星图？”小胖子惊呼，“前，前辈，那不是六耀之生命的力量吗？”
陆隐望着远方：“是啊，我想看看这位故人对生命一道的领悟怎么样了。”
小胖子颤抖，这是能看的？那不是人家的力量吗？
你这说的好像随时能拿到一样。
人家不得跟你拼命？
不见光都忍不住握紧竹竿，自从跟陆隐相认，是越来越刺激了，之前对隐神节大比的队伍出手，对赤雨出手也就算了，还能扛，现在居然直接对上六耀了，这跨度是不是太快了？
他感觉自己亿万年的苦修，只能在这个人面前待一时。
小胖子咽了咽口水，想尽可能劝一下：“那个什么，前辈，这泠月之星的三十六泠月，说是三道规律，那只是起步，其实里面还有数位可以生命无限制的高手。苍叔对吧。”
苍叔点头，语气沉重：“商盟知道的就有命符与命支，它们的名字与生命主宰一族生灵一样，包括修炼百月。”
“命符是九十七月，可生命无限制。”
“命支更是九十八月，据说与时门那位时诡相当，是至强的高手。”
“不管三十六泠月是否都在泠月之星，这两位肯定在，有它们坐镇，想拿走不灭星图，难。”
驼临直起身：“师父，我去拿。”
“好。”陆隐应声。
驼临走出去了，颜如玉自然也走出去，陆隐依然平静看着外面，一切显得那么和谐，和谐的好像去邻居家借东西。
温蒂宇山担忧：“他们不会有事吧。”
陆隐笑道：“不用担心，弟子们都成长了，可以的。”
驷九食无语，你这都普通人了，哪儿来的底气？
远方，泠月之星展开大战，耀光舱当即停下，温蒂宇山很想走出去，却被陆隐阻止，用他的话说，自己人越多，驼临越放不开手脚。
一股股强悍的气息自泠月之星而出，三十六泠月确实没有都在，可也超过一半在前方。
那些气息横扫而出，让耀光线路震动。
小胖子脸色发白，看了看苍叔。
苍叔死盯着远方，万一那位驼临撑不住，他必然要出手，否则被敌人围上就麻烦了。
“驼临联手颜如玉有宰下境战力，可宰下境，未必能强杀近二十位三道规律起步的强者。”不见光声音清冷，也想出手。
陆隐点点头：“也对，这样，你们围在四周，别让这些泠月跑了，我拿到不灭星图需要一点时间看看，可不希望泠月那么快通知命那个家伙。”
不见光握紧竹竿，他不是这意思。
“不用帮驼临他们？”
“不用。”
众人走出耀光舱，朝着泠月之星四周而去。
此刻，还没人认为驼临可以压下众多泠月。因为没发生过这种战斗。
哪怕是当今时代，想要聚齐那么多强者也不现实，六耀战场最多只有不到十位三道规律混战，这泠月就将近二十个了。
陆隐目光赞叹，弟子真的长大了。
驼临在六耀耀域遭受一次次袭杀都全身而退，因为无人可以逼出他的极限。驼临修炼的是什么？心缘不二法，心缘不二法是无敌技，他问过驼临有没有施展过，驼临说领悟了，还未曾施展。
这也就意味着驼临始终没到极限。
而颜如玉则不同，她诞生于虫巢文明，拥有仙主修炼的生长性的力量，这种力量顺风时体现不出来，可逆风就不同了，可以无限延伸自我生命，拔高潜力，随着修为越高，这种效果就越强。
曾经的仙主只是普通永生境，根本体现不出来。
颜如玉则不同，她生命无限制下达到了至强者层次，陆隐第一眼看到她就察觉了。她与驼临配合，能打出的是宰下境战力，可相比寻常宰下境，多了无限可能。
以大宫主为对比，驼临联手颜如玉完全可以碾压。
当战力达到一定高度，数量真的没有意义。
陆隐能看清，可其他人看不清。
但很快也看出来了，驼临与颜如玉杀掉一个个泠月，生命无限制下即便商盟忌惮的命符，命支都难以阻止，众人知道，此战胜负已定。
不灭星图祭出，一道道泠月冲入不灭星图内，朝着驼临与颜如玉压去。那些泠月到极限了。
驼临联手颜如玉，爆发璀璨光芒，巨大的雕像虚影蓦然暴涨，覆盖三十六宇宙。
那是陆隐。
巨大的陆隐虚幻雕像活灵活现，仿佛真的陆隐降临。
“心缘不二法，奥义--唯一世界。”
不灭星图内，命支目光眦裂：“驼临，你要引发六耀大战吗？”
驼临目光冷漠，唯有看陆隐时充满了少年时的仰慕与尊重，看其他人，毫无感觉。
巨大的雕像陡然扩大，然后骤然缩小，这一刻，宇宙都被粉碎了。
每个生灵都有自我世界，驼临的自我世界就是陆隐，所以才有了陆隐巨大的虚幻雕像，而这个宇宙，所有的泠月心中都不存在陆隐。
这是自我与自我的碰撞。
来自心灵上的碰撞，影响到了现实宇宙。
不灭星图还在熠熠生辉，然而里面的泠月却一个个崩溃，生命之力溢散。
周围，苍叔，驷九食等人骇然望着。
驼临他们能打出宰下境战力，对抗不灭星图，他们可以接受，但无法接受的是这股力量竟持续不断地爆发。
某些绝强力量不是一击而过吗？
为什么还能连续爆发，宛如海啸一般连绵不断。
不灭星图都被不断下压。
陆隐眼睛眯起，光是这些泠月根本撑不起不灭星图，如果是命出手，即便是上个时代的命，也能凭不灭星图反压驼临。
驼临他们此刻打出的唯一世界，在威力上也就堪比相学临死爆发打伤命的一击。区别就是可以连绵不断的爆发。
命支吐血支撑，抬头仰望，陆隐的雕像俯瞰，视它们如蝼蚁。
这个人明明已经死了，但宇宙到处都有他的身影，可恨。
“逃。”
“上禀六耀。”
“那不灭星图怎么办？”
“六耀自有办法拿回。”说完，命支第一个冲出去，紧接着，命符，还有其余泠月一个个冲出，朝着四面八方逃去。

第五千四百七十七章   这一拳，会很重

之前战斗中，泠月死了近半，而今逃向四周的只有几个，因为失去命支它们的支撑，反应慢一些的泠月直接被唯一世界碾压而死。
驼临一手抓向不灭星图，师父要的是这个。
巨大的虚幻雕像散去，驼临一手抓住不灭星图，掌中，磅礴的生命之力宛如岩浆炙烤，可他没有放手，颜如玉的力量不断涌入其掌中。
他紧紧抓住不灭星图，欣喜的朝陆隐那边而去。
而周围，一个个泠月被截住。
挡在命支面前的是苍叔。
命支显然认识苍叔，目光凛冽：“你是，商盟的。”
苍叔出手，绝不容许泠月逃离。
命支发出怨毒的嘶喊：“命耀一定会为我们报仇，商盟，你们不会有好下场，驼临，你们不会有好下场。”
远方，耀光舱内，陆隐走出，星空下，驼临献宝似的压住不灭星图生命之气，“师父，拿回来了。”
陆隐恩了一声，也不在意远方战斗，抬手，朝着不灭星图抓去。
驼临下意识后退，“师父，危险。”
颜如玉担心的望着陆隐。
陆隐笑道：“没事。”说完，伸手抓去。
一个普通人，别说触碰不灭星图，哪怕是看一眼都会心神崩裂，暴血而死。可陆隐真是普通人吗？
他没有修炼任何力量，确实是普通人。
但他，却又体会到了宇宙从古至今未有生灵体会过的感觉。
那种经历亿万年被剥夺力量的感受形成了本能，虽说让他自己难以再修炼，可，不代表他没有能力。
他会受伤，会死亡，但绝对--不会败。
这种感觉随着他苏醒，越来越强烈。
他也想过，或许，这才是他的路，这，才是这个时代的路。
呼的一声，生命之气宛如被熄灭的火焰，刹那间收缩，随后消失。
陆隐就这么接过不灭星图，仔细看了起来。他想透过这不灭星图看能不能找到生命主宰在这个时代领悟的关于生命一道新的力量。
而驼临与颜如玉则乖乖站在左右，替陆隐护法。
远处的战斗不知何时结束，众人一个个返回，来到距离陆隐不远处静静等着。
他们没看到陆隐自己压制不灭星图的一幕，只以为不灭星图平静来自驼临与颜如玉的压制。
泠月之星彻底粉碎，一个个宇宙重启。
无数序列之弦崩溃引发的场景是壮观的，可无人欣赏这一幕。
这些宇宙内的无尽生灵在死亡。
同情，在宇宙是最没有价值的。
而这些宇宙内并没有岁月长河摆渡者，时代到了现在，各种力量早已被看清。
若有岁月长河摆渡者，等于说这里会被岁月一道监视，这是生命耀域绝对不会允许的。
不知道过了多久，陆隐吐出口气，“还跟以前一样，除了那股生命之气被泠月所用，其余没任何区别。命这家伙还真谨慎，也难怪，如果存在当今时代的领悟，怎么可能将这东西放在泠月之星。”
曾经的命是主宰，高高在上，不灭星图安置在太白命境，根本不怕丢，而不灭星图真正不灭的原因就是有三十六个仅存的它本族的生灵，不灭星图与它们的命相连。
而今这些生灵被放出，应该就是三十六泠月。
这代表命不需要借助这些生灵维持不灭星图了，它变得更强了。
陆隐来此夺取不灭星图就是想窥探命到底领悟了什么，想更稳妥一点，然而这不灭星图完全看不出来。
这是一个被放弃的力量。
明明在上个时代是近乎无敌的力量。
“师父？”驼临疑惑看向陆隐。
陆隐道：“什么都看不出来，这不灭星图意义不大。”
驼临问：“那还要拿什么？师父尽管吩咐。”
小胖子站在苍叔后面无语，不灭星图都拿了，泠月之星也毁了，没被六耀之生命发现就赶快走吧，还拿什么？
不过话说回来，这驼临真够狠的，两个人联手居然碾压了泠月之星。
简直恐怖。
陆隐看着不灭星图，想了想：“不用去拿，引来就是。”
“引？”
没等众人反应过来，陆隐不知道干了什么，不灭星图，断了。
众人瞳孔陡缩，断，断了？
他们都傻眼了，这也能断？
刚刚驼临他们打出那般恢弘的攻击都没能奈何不灭星图，这是怎么断的？
等等，这断了意味着，六耀之生命。
生命耀域遥远之外，曾经的生命主宰，如今的六耀之生命陡然看向泠月之星方向，瞳孔带着震怒，谁，不灭星图出问题了。
它刚要走出，却又陡然停住，随后闭起双目，体内，难以想象的生命力涌入星穹，顺着耀光舱路线朝着泠月之星而去。
耀光舱路线架构于宇宙框架之上，那本就属于六耀的力量。
可以让六耀的力量顷刻间降临。
远方，泠月之星外，陆隐抬头，来了吗？
“驼临，小玉。”
“弟子在。”
“准备好，命来了。”
众人头皮发麻，六耀来了？下一刻，恢弘的力量骤然降临，整个宇宙宛如被压低了一截，肉眼可见的生命力如同巨大的怪物，吞噬整个宇宙降临。
这不是生灵可以抵挡的力量。
宛如普通人面对山崩地裂，那种无助，哪怕不见光他们这种强者都深深体会到了。
这就是六耀的恐怖。
小胖子瑟瑟发抖，死死抓住苍叔的衣服，生怕跑不动被丢下。
苍叔咬牙，没想到会这样，他看向陆隐，这个人是故意的，是他掰断了不灭星图，尽管不知道怎么做到，但若不灭星图没事，绝不可能引来六耀。
完了。
没有人能在六耀眼皮底下逃生，何况这里还是生命耀域。
完了。
驼临与颜如玉一左一右靠在陆隐身边，“师父，你先走，我们拖住它。”
陆隐抓住不灭星图，猛的朝星穹一扔。
不灭星图冲天而起，生命力接天连地，形成实质性的白色擎天之柱。
另一股生命力绕着不灭星图的擎天之柱狠狠压向陆隐等人，命根本没有废话，全部压死，不管是谁。
众人连动弹一下都难。
整个时空被静止了。
时间，空间，因果，一切的一切都被生命定格，成了刹那永恒。
陆隐望着上方，原来如此，这就是你在新时代的领悟吗？
刹那-即永恒。
驼临与颜如玉联手打出唯一世界，陆隐虚幻的雕像轰向那生命擎天之柱，一触即溃，涛涛洪流一般的生命力无可抵挡。
一口血吐出，驼临回头：“师父，快走。”
颜如玉身体若隐若现，青色的力量自驼临身上消失，朝着陆隐连接而去，他们放弃了自己，只想给陆隐争取一丝活下去的机会。
陆隐看向他们，抬起双臂，一手一个抓住驼临与颜如玉，“退。”
一刹那，没人知道发生了什么。
明明心缘不二法与生命力在对轰，可刹那间，驼临与颜如玉消失了，紧接着，陆隐在驼临带领下抓住在场众人，放弃耀光舱，朝着远方冲去。
原地，泠月之星三十六宇宙彻底泯灭。
生命力宛如海水倒灌，很快填满周边。
什么都没了。
周边恢复平静。
远方，命睁眼，看向泠月之星，怎么回事？突然没了？死了吗？不对，绝对没死，但为什么能突然消失。
陆家的瞬间移动做不到，自己出手的一刻已经封锁虚空。
除非六耀，否则无人能逃才对。
可刚刚有一群人，竟然都逃了。
它收回目光看向人类耀域方向，莫非是，弥主？
想了想，它朝着泠月之星而去。
此事太诡异了，不查清楚它不安心。而且不灭星图也没了。那一刹那，生命力似乎不受控制，到底是何种力量在出手？
生命耀域，距离泠月之星并不算太远之外，驼临等人停下。
众人看陆隐目光充满了不解与震惊。
他们无法理解陆隐怎么带他们脱离六耀攻击范围的，而且，居然还有空把不灭星图给拖了下来。
这玩意不是被扔上天了吗？
陆隐一手抓住驼临，驼临则带着众人，而另一只手抓住断掉的不灭星图，不过此刻的不灭星图又靠生命力连接起来。
回望泠月之星：“停下干嘛，继续，能离多远就多远。”
驷九食无语了，你还知道，那刚刚还特意引来六耀。
差一点就死了。
那一刻他们连抵抗的想法都没有。
整个宇宙都在颤抖。
“我们，能逃掉吗？对六耀来说，这距离很短吧。”小胖子都要哭了，刚刚吓死了，幸亏苍叔抓着他，不然腿都在发颤。
陆隐很自信：“没事，它看不到我们。”
众人此刻不怀疑了，陆隐刚刚出手的一幕尽管看不懂，但却让他们知道这个人不是在找死。
他既然有能力帮他们脱困，就有能力逃走吧。
等等，不是帮他们脱困，他们本就是被连累的。
又逃了一段距离，陆隐让驼临停下了，“就这吧，位置正好。”
众人看了看周围，位置？什么位置。
陆隐抬头看向星穹，上面，是耀光路线。
之前泠月之星也有，却断了一截。
而今又到了一截耀光路线下。
陆隐松开手，望着耀光路线，发出很轻的声音：“看好了，接下来我会打出一拳，这一拳，会很重。”

第五千四百七十八章   由你开始

众人呆呆望着。
打出一拳？打谁？
不会是六耀吧。
疯院长疑惑：“你想，打宇宙框架？”
陆隐嘴角弯起：“上个时代破坏过一次，没想到这个时代第一个破坏的还是我，我跟这玩意犯冲。”
驷九食等人惊呆：“七哥，你要打宇宙框架？”
“别玩那么大吧。”小胖子心脏直跳，现在都没平息，这后面六耀指不定什么时候出现呢，现在打宇宙框架，那不是提醒人家他们在这吗？干嘛非要找死？
苍叔脸色沉重，这个人太疯狂了。他本以为邪黎族已经够疯狂，所以才被剿灭，可跟这个人比，简直小巫见大巫。
温蒂宇山等人却没有阻止，陆隐做事自有道理。
“你们只管看清楚就行，或许，会对你们有帮助。”说完，陆隐抬起不灭星图，“老家伙，这就把你送去该去的位置，当今形势可由不得你做主。”
“你的老朋友已经帮忙开了第一局，这第二局，就由你开始了。”
说完，右臂抬起，遥对人类耀域，五指弯曲。
下一刻，驼临背上的雕像发出朦胧光芒，一股常人难以见到的力量朝着陆隐而来。
人类耀域，一座座瑶光港，一个个传承古族内部，无数雕像皆开始发出朦胧光芒，还有一些修炼者自己打造的雕像等等，凡是陆隐的雕像在这一刻同时发光，形成一股股力量刹那间横跨虚空，朝着陆隐而去。
空间与时间在这时候仿佛不存在。
无数人被震动，看向雕像，发生了什么？
那些传承古族内，一道道目光睁开，骇然望去，陆主，是你吗？
那些透过雕像跨越时空的，是愿力。
而雕像的愿力，唯有陆隐可以获取，愿力来自无数人心的渴望，愿力，即心技。以无尽愿力推动心缘不二法，照亮了黑暗深邃的宇宙星空，降临到陆隐身上。
陆隐，在发光。
驷九食等人震撼，明明陆隐还是那个陆隐，但此刻看一眼都让他们有种难以言喻的惶恐，仿佛凡人在看天。
人类耀域，归零，弥雅走出，面色苍白。
归零外也有一尊陆隐的雕像，不管弥主一脉如何看待传承古族，对陆隐，他们至少表面上都要做到尊敬。
这是整个人类耀域谁都不能避免的。
任何地方都可以看到陆隐的雕像。
而这些雕像，都在发出光芒，都在，接引向遥远之外。
一道身影出现在弥雅身后。
弥雅转身，惊讶：“师父？”
来者正是弥主。
他目光平静的看着雕像：“是他回来了。”
弥雅瞳孔一震：“陆主？”
弥主嘴角含笑：“回来了也好，就由你亲自看看历史给予的决断，看看我有没有做错。”
王家，偌大的耀域也有陆隐雕像，六耀耀域，唯有王家耀域与人类耀域有。
一座座雕像异常让王辰辰目光泛红，是他回来了吗？他还，活着？
亿万年了，他还会活着吗？
王文走出，背着双手，面容还是那般年轻，没有任何变化。原本他就存活了太久太久，而今这亿万年，不过是最无趣的岁月：“回来就好，否则，就太没意思了。”
圣殇，时见皆被动静惊醒，望向生命耀域，果然有问题。
怪不得形势突然变成这样。
这番动静，那个人还活着？可它们亲自检查了尸体。
相思雨目光流转，“一出场就闹出这么大动静，生怕别人不知道你活着吗？”
整个宇宙，六耀所属，皆被惊动。
温蒂宇山他们并不知道，只知道陆隐越发神圣，整个人都快看不清了。
他缓缓握紧五指，掌化拳，拉开手臂，一步踏出，右拳，轰，银河闪耀，星空图无限拉开，文明作星斗，最强繁星拳。
这一拳，透过不灭星图，狠狠轰向宇宙框架，轰向那亿万载岁月承担方寸之距运行的耀光，这一拳，不止有力量，不止有愿力，更有，生命力。
一拳之下，不灭星图内的生命力尽数被轰出，覆盖在拳锋之上没入星穹。穿透灵之方寸，宛如流星自下而上，轰击于耀光之上。
整个宇宙一震。
驷九食他们只感觉大脑轰鸣，就像自己被轰了一拳，头晕眼花。
再看去，头顶，那无尽相连的耀光破碎，那宇宙框架，坍塌。
又坍塌了。
疯院长他们呆滞。
这是，第二次。
第一次发生在上个时代。
而小胖子，苍叔他们却比所有人都震惊，他们没看过第一次宇宙框架坍塌，此刻看去，就好像看到整个宇宙在坍塌。
那是自他们出生就存在的耀光，在他们认知中，耀光和宇宙同存，是不毁不灭的，代表了六耀。
可这一刻，耀光断裂，六股力量伴随着坍塌的宇宙框如同坠落的烽火掉下。
这一幕对这个时代的人是无法形容的震撼。
即便那位被称作未来第七耀的弥雅，都被震惊的说不出一个字。
距离陆隐他们遥远之外，六耀之生命呆立原地，震撼望着，又，坍塌了。宇宙框架在坍塌。
是他。
绝对是他。
他回来了。
这个混账人类，他摧毁了泠月之星，屠杀三十六泠月，夺走不灭星图，都是他做的。
那个人类没死。
修炼透明化的无序时代诞生了太多高手，永生境不再是门槛，层出不穷的三道规律，时代岁月榜，天下榜，十碑榜等等，众多的高手自以为在攀登绝顶。
他们以为挡在前方的只有六耀。
他们以为见过大风大浪，看过宇宙浮沉，以为不会为任何事惊讶。
而今，他们开了眼界。
上个时代的震撼即便放在这个时代，依旧震撼。
而雕像的光芒更是将此次事件拖入无法解释的神话，那位被这个时代出生的人认为并不存在的陆主，活了。
陆隐收回手，仰望星穹，“倒是可惜了这耀光。”
他的目标是打破宇宙框架，而非耀光。不管怎么说，耀光都改变了宇宙弱肉强食的本质，让文明与文明相连。
没办法，只能以后再重建了。
现在。
跑。
他一手抓住驼临，整个人重新变成了普通人，看上去没有任何神圣感，仿佛之前看到的都是幻觉：“快走，命要疯了。”
驼临一惊，急忙带着众人远离。
没人搞得懂他们凭什么脱离六耀的追杀，陆隐在刚刚的地方一拳打崩宇宙框架，六耀之生命肯定确认了，那追上他们是很简单的事。
但偏偏就是追不上，好像，看不到一般。
没人知道，每一次驼临移动，陆隐都会抓握虚空，他在剥离虚空，将虚空与虚空分开，这不仅是剥离空间，更是剥离现实，若非如此，早就被生命力抹杀。
生命耀域很大，以驼临的速度，一刻不停，逃了大半个月，依旧难以离开生命耀域。
但不久后，他们知道不用逃了，因为生命耀域爆发了大战。
“我说过与我无关。不是我做的。”
“命，你麾下公然袭击我人类耀域古今盟，劫掠商盟物资，何必狡辩。”
“那破碎的宇宙框架分明是被生命力摧毁，你告诉我，当今宇宙除了你，谁还能打出如此恐怖的生命力。”
“一切狡辩都是徒劳的，保留尊严去死吧。”
“你们想杀我，做梦。”
生命耀域不断爆发轰鸣，驼临他们时不时都被波及，差点卷走。
六耀在生死战。
方寸之距都得到消息了。
灵之方寸在翻滚，不断震荡。这股震荡蔓延向了整个六耀方寸。无数修炼者被灵震伤，六耀的战斗绝不仅限于它们自己。
财老他们震惊，文三思遥望生命耀域方向，实在无法理解，陆隐是如何做到的。
古今盟遇袭，商盟物资被劫，这些都远远不足以让弥主对六耀之生命下手。哪怕宇宙框架被毁，依然不可能成为五耀围杀生命的契机，因为六耀之所以存在，是彼此顾忌。
生命，因果，岁月，气运，曾经的四大主一道借助逆古威慑弥主与王文。
首先它们内部就不可能自相残杀。
可现在到底怎么回事？
驷九食直接问陆隐了。
陆隐吐出口气，“当我能确定一些事后，就注定会有一些结果，我只是把它推向该死的位置而已。”
“但我也没想到这么顺利，本以为还要试探几次。”
“看来它快成功了，迫不及待的要享受成果。”
疯院长疑惑：“你是说有生灵在背后主导了五耀围杀一事，你只是推手？”
陆隐点点头。
众人更疑惑，六耀才是当今宇宙绝顶存在，谁能幕后主导五耀围杀？不可能，莫非是，弥主？弥主本就最强，王文又听弥主的，最有可能。但若是弥主，另外四耀更应该联手，不对。
尽管无法理解，可陆隐经历的远比他们多。
生命耀域一战打了足足十日。
十日间，生命耀域天翻地覆，生命一道修炼者尽可能逃离，偌大的耀域被打的天崩地裂，无数宇宙埋葬。
陆隐他们都差点被卷死，如同风浪中的扁舟。
十日后，战斗才停下。
他们不知道结果，唯有五耀知晓。

第五千四百七十九章   破碎

距离陆隐等人遥远之外，弥主等五耀屹立星空，“想杀它果然不简单，虽然不擅攻伐，可保命却比谁都厉害。”
“但也受了重创，只要被我们任何一个找到都必死无疑。”
“别这么绝对，小看它要付出代价。别忘了上个时代，如果不是那个人类，我们都不知道它与死主暗中联手。”
“它的手段用不了了。”
“真有意思，让我想到了上个时代，诸位直至开启无序时代都没能完全恢复伤势。”
“那个陆隐合纵连横，凭一己之力拖着我们的伤，确实厉害。不过王文，你们也很厉害，居然能让他假死，他在哪？”
王文笑了：“假死？诸位是太小看自己还是高看我了？陆隐的尸体可是直接带给诸位看了，他，是假死吗？”
“尸体早就没了。”
“少装蒜，弥主，陆隐到底在哪？”
“不知。”
“时代不同了，这个人是最大的变数，你们应该清楚。”
“是变数，就该摧毁。当初你能杀他一次，就可以杀他第二次。”
“如果你们人类下不了手就交给我们。”
王文笑了：“好啊，那就，麻烦诸位了。为表谢意，我先帮诸位清理一下生命耀域。运气好，或许能杀了他。”说完，抬剑，斩。
一瞬间，幻想的力量没入灵之方寸，整个生命耀域在这一刻震动，而方寸之距其余五耀耀域，一股股幻想之力冲出，每一个修炼幻想之力的生灵都被沟通体内幻想，宛如一个个散落于星空的坐标。
王文，在一瞬间斩出八十八剑。剑光披靡。
八十八剑，将生命耀域切割成无数碎片，并伴随着五耀耀域幻想坐标散落而出。
一切只发生在刹那。
剑锋掠过圣殇等六耀身侧，让它们都没反应过来。
等剑放下，整个生命耀域彻底破碎。不知死去多少生灵，比此前五耀十日围杀生命主宰还严重的多。
若能俯瞰整个六耀方寸，会发现生命耀域如同破碎的镜片，蔓延出无数道裂痕。很多镜片都散落向了其余五耀之地。
王文微笑中收剑。
弥主深深看向他。
圣殇它们看向四周，星空支离破碎，短时间根本无法恢复。王文斩出的剑分明是在威慑。
宇宙框架被毁，对他们是有影响的，至少力量无法快速覆盖整个宇宙。
灵之方寸倒是可以做到，但这股力量大半被弥主掌控。
然而王文刚刚那八十八剑，却沟通了整个六耀方寸，这意味着什么？意味着他早就布局了，根本不在乎宇宙框架被毁。剑能破碎生命耀域，就能破碎整个六耀方寸。
明着他是要毁灭生命耀域，看能否杀了陆隐和命，实则，在告诫它们，即便失去宇宙框架，他王文，也不会有多少变化。
“王文，你够狠，连家都不给命留。”时见开口，语气低沉。
王文笑道：“命都没了，何以为家？诸位莫不是还想着找到它？它可是摧毁宇宙框架的罪魁祸首啊。”
时见它们彼此对视，没有再多说什么，离去。
不过在离去前还是警告了一句：“那个陆隐必须死，时代不同，他就不该回来。”
在它们离去后，王文则笑看向弥主：“前辈，你也这么觉得吗？”
弥主深深看向王文：“我从不后悔自己做过的事，他回来是拿回属于他的一切也好，安安稳稳生活也罢，我都无所谓。”说完，抬头看向还在坍塌的宇宙框架，这种坍塌会持续一段时间：“现在看来，你不甘寂寞。”
王文打开逻网，露出了隐神节大比司南队的影像。
弥主一眼就看到了坐在那看比赛的人。
这一刻，他目光闪过复杂之色。
“他确实回来了。”王文给了个确定的答案。
弥主背着双手，深呼吸口气：“所以你刚刚是在帮他。打碎生命耀域，让他可以离开，否则那三个联手遍寻生命耀域绝对能找出他。”
王文耸肩：“前辈误会了，我只是。”说到这里，他忽然脸色沉下：“真想杀了他。”说完这句话，脸色忽然又恢复，带着笑容，有些无奈道：“唯有他能打破僵局，可惜，太急躁了。”
弥主走了。
王文回望生命耀域，也走了。
整个生命耀域的毁灭，除了六耀，外界根本不知道因为什么。
而六耀之生命的逃亡，也让六耀成为历史。
外界尚且不清楚，一旦传开，必定惊天。
此刻，六耀之生命位于生命耀域某一段破碎的宇宙下，体表环绕着坚韧的生命力，将气息压抑到极致。
生命耀域被八十八剑斩碎，它险而又险避开。
五耀，陆隐，这个仇它一定会报。
“堂堂六耀变成了如今这样，活着还有什么意思呢？”缥缈的声音忽然出现，沧桑而古老，宛如自过去而来。
命目光一变，待在原地没动：“你一直盯着我？”
“谁也逃不脱我的视线。”
“如果不是你，我不会是这个下场。你以为我不知道谁在背后推动？我如此，那几个也一样，它们不蠢，一定能想到。”
“曾经的棋手沦落为棋子确实可悲，我可以给你机会，去杀掉陆隐，保你活命。”
命冷笑：“棋手？我们从来都不是棋手。从你教我们三大定律那一刻起，这宇宙所有生灵都在被你利用。”
“从某一个角度看，生灵是平等的。”
“你不是说没有谁能逃脱你视线吗？那你自己为什么不杀他？”
“有些人呐，变得特别快。那孩子不仅超出王文的预料，也超出我的预料。不过棋局未定，鹿死谁手还未可知。”
命目光闪烁：“他现在能与你一样？”
“或许吧。你们没有珍惜成为棋手的机会，那就让别人去珍惜。现在，你只要考虑是否要活下去就行。这么久下来，你可以调动的力量不仅限于生命耀域吧。”
命沉吟片刻，“好，但我有条件。”
“你没有资格向我提条件，但我好奇，你能有什么条件。”
“我要六耀，只活我一个。”
“可以。”
…
无序天，其实就是母树树根范围。因为无数年发展，汇聚六耀生灵，才成了如今这般。
而这里也成了很多修炼者一朝登天的梦想之地，因为这里有很多霉，有些霉内就藏着大量资源宝物，有些霉内据说还有上个时代的资源。
有太多人因为霉而发家。
每天都有人来到无序天寻找霉。
当然，也有很多人因此死亡。
陆隐他们此刻就在一个巨大的霉内。
王文斩出八十八剑，将生命耀域破碎，以幻想为坐标，陆隐他们所在那一片区域就是直接被甩出去的，直接掉落在无序天。
凭他们自己想离开生命耀域很遥远，但借助王文的剑势却很容易。
一个个走出霉，远处恰好有一群人接近，看到从霉内走出的陆隐，警惕扫了一眼，朝另一个方向而去，但速度不快，显然想看看陆隐从霉内有没有得到什么。
这里虽不是六耀战场，可血腥杀戮一点都不少。
守序人也管不了那么多。
陆隐身后，不见光走出，紧接着，一个个人走出。
那群人看到后加速离开了，即便陆隐他们从霉内得到了什么也不是他们可以觊觎，不见光就给他们巨大压力。
“呼，太恐怖了吧，那谁打出的剑？这是哪儿？”驷九食冲出来大口呼吸。
疯院长看向头顶，目光震撼：“无序天。”
温蒂宇山惊讶：“我们居然从生命耀域直接来了无序天，是那道剑势把我们卷过来的。”
“整个星空都被斩碎了，方寸之距必然被波及，看远处。”陆隐提醒。众人看去，远方，大地凹陷，却没有东西砸在上面，那是虚空的压力。
苍叔将小胖子拽出来。
小胖子感觉这一路走来比他这辈子，不，下辈子冒的险都刺激。
他觉得自己看到山巅了。
“快让开。”
不见光竹竿上挑，坠落的耀光残骸被震飞。
耀光路线还在坍塌，速度并不快，而宇宙框架的坍塌速度就更慢了。
陆隐抬头看了看，“如果修炼了六股力量，倒是可以吸收宇宙框架碎片，能快速增加力量。”
驼临低声道：“师父，有没有受伤？”
陆隐摆手：“无碍。”
此刻，众人才反应过来，这个人一拳轰废了宇宙框架，引起五耀围杀六耀之生命，导致现在宇宙大变。
小胖子赶紧打开逻网。
“上面都吵翻天了，都在好奇发生了什么。”
“耀光被毁，很多人家都回不去。”
“还有很多生命耀域碎片砸在各个地方。带去了资源，也带去了毁灭。”
“宇宙乱了。”
小胖子苦着脸，“我商盟生意都靠耀光支撑，如今耀光被毁，商盟也等于垮了。”
苍叔拍了拍他肩膀安慰。
陆隐道：“不破不立，有些事总要做。”说归说，但招呼还是要打的。
他让小胖子联系纳兰妖精。
纳兰妖精出现在光幕内，面带笑意，完全没有生意垮掉的愤怒与颓然。
“道主，多亏你，我商盟可是完了。”
陆隐好笑：“你好像并不在意。”
纳兰妖精耸肩，诱人的气质尽显：“反正都是你的，你自己玩没了也是你损失，我赚的够我活永生了。”
“我不够。”琼熙儿愤怒的脸出现，瞪着陆隐，“我赔大了。”

第五千四百八十章   欢迎仪式

小胖子哆哆嗦嗦指着琼熙儿，老，老祖？他看过老祖画像，这是琼家最古老的老祖之一，她还活着？
陆隐揉了揉脑袋：“放心，我会赔给你。”
琼熙儿瞪着陆隐：“那个命瑰本是过来找我们麻烦的，现在看，可能性不大了，肯定不来我们这，你自己小心点，别被她找到。”说着，她忽然觉得不对，“不是说你是普通人吗？怎么还能毁了宇宙框架？你是不是恢复实力了？”
陆隐叹口气：“抱歉，没有，该用的一下子用掉了。”
琼熙儿盯着陆隐，打量了他片刻，展颜一笑，这女子喜欢调戏侍女，但不可否认她有着英气的美：“少跟我装，你什么人我会不知道？王文和维容是两只狐狸，你也差不了多少。”
“总之商盟现在被你玩没了，你得负责。”
“还有，那小胖子别给我弄死了，我们家还指着他传宗接代呢。”
结束对话，陆隐看着逻网：“耀光都没了，逻网却还能用，这代表，逻网的中枢与耀光是分开的？”
众人彼此对视，这他们没想过。
不管是逻网还是耀光都是未逻文明建造，未逻文明是弥主一手主导，他们无法看清。
“师父，我们现在去哪？”驼临问。
陆隐遥望巨大的无序天，远方，有母树矗立。在这里看母树很大，毕竟任何一棵母树都可以是一方宇宙的支撑，然而从远处看，这些矗立无序天母树树根的母树，不过是相对母树树根来说矮小的杂草罢了。
然而就是这些杂草，在这无序天却代表了地位。
无序天以母树树根为天地，亿万载下来建立了无数城池地域，六耀方寸，凡叫得上名号的势力都想在这里立足，所以这里的混乱绝对不比六耀战场好多少，只是因为守序人的存在克制了很多。
除了城池地域，还有就是七十二界。
这七十二界与当初内外天的七十二界完全不同，叫法一样不过是因为当初四大鼋支撑过此地有功，根据主一道来叫而已。而今的七十二界不过是七十二片地域，这些地域皆有这矗立于树根的母树构成。
有些地域两棵母树，有些地域五棵，有些地域更多或者更少。
相比曾经七十二界，每一界有上万宇宙，如今的七十二界更多的是地位的象征，地域范围却少了太多太多。
他们在这里能看到母树，意味着前方就是七十二界之一。
“前方是哪一界？”陆隐问。
小胖子连忙查看，商盟有宇宙最详细的地域势力分布图。
“前辈，以我们当前定位，前面应该是归属于因果耀域麾下的天门界。”
“天门界？”陆隐诧异，没想到又听到这个名字。
小胖子介绍：“这天门界很不简单，据说上个时代就存在，在上个时代就很厉害，如今更进一步，能夺到无序天七十二界之一就代表了其实力。”
陆隐没有小看天门界，对他来说上个时代它们能达到极限的十三天门早已无用，可却能困住那个时代大部分强者，包括生命无限制，而今更进一步，或许，现在的天门，能困宰下境。
小胖子他们看着陆隐，又看向远方的天门界，他不会想抢天门界吧，那等于又跟因果耀域对上了。没必要这么玩命吧。
“无序天七十二界中最大的一界是什么？”
小胖子毫不犹豫回答：“鼋址，属于气运耀域。据说上个时代这宇宙最大的母树毁灭，是气运耀域四大鼋守住了这里，并经过漫长岁月支撑，逐渐将这里建立，所以为了感谢它们的贡献，六耀不仅愿意听六耀之气运的，将无序天划分七十二界，还将最大的一界命名为鼋址，给予气运耀域掌管。”
“这么多年就没人争夺过？”陆隐疑惑。
小胖子没有回答，这点他不知道。
苍叔接话：“四大鼋，皆为宰下。”
温蒂宇山他们目光一凛，顿感压力。
陆隐挑眉，“那四头乌龟都是宰下境？”
苍叔点头。
怪不得，怪不得无人敢打鼋址的主意。等于说那就是四个大宫主，至少要主宰出手，否则就算汇聚四个乃至五个宰下境都未必能拿下鼋址，毕竟那四头乌龟最擅长防御，曾经就困过千机诡演。
“不过听说四大鼋不在鼋址，但鼋址必然有极强的高手守护。”
陆隐动了动胳膊：“走吧，鼋址。”
众人一惊。
苍叔脸色变了，这位无数年都冷静观看宇宙万物沉浮，守护商盟的高手，如今跟惊弓之鸟一般，实在是陆隐每次说话都在挑战他的承受底线。
“七哥，那个，去鼋址？”驷九食确认了一下。
陆隐恩了一声，忽然想到了什么，看向小胖子：“商盟对外宣传的能力特别出色吧。”
小胖子下意识点头。
陆隐笑了笑：“把我们要去鼋址的消息传出去，对了，特别是。”他目光深邃：“我的身份。”
无序天，若不深挖大地，是看不出这里属于树根的。
树根极其坚韧，寻常修炼者都无法破坏丝毫。
而经过亿万载岁月，这母树树根上都凝结了大地，并非土壤，而是由母树树根最上面一层破碎，然后堆积凝固而成，比母树树根还坚固。
再加上会反射七彩光芒的霉。以及一棵棵矗立的巨大苍翠母树散发着勃勃生机。
若没有战斗厮杀，这无序天其实很美。
一行人朝着鼋址而去。
除了陆隐，无人有心情欣赏沿途的美景。
对了，还有驼临与颜如玉，陆隐说什么他们信什么，其余什么都不管，跟着师父就好。
此刻，其他人各有各的思绪，一个个面色复杂。
小胖子与苍叔忐忑，回想起陆隐刚刚的话。
为什么要去鼋址？为什么要泄露踪迹？为什么特意点出身份？很简单，我陆隐归来，需要一场盛大的欢迎仪式。更需要，用无序天，埋葬六耀。
这是陆隐的原话，听得小胖子胆颤心惊。
在生命耀域灭泠月之星，毁宇宙框架已经在挑战他的心理承受能力，而今居然说要埋葬六耀？
他不是普通人吗？不是说力量耗尽了吗？
现在问题不是六耀了，而是他的踪迹传出去，六耀方寸多少生灵要来？有保护他的，有杀他的。
不用想也知道，这将是方寸之距亿万载最大的事件。
而作为事件的当事人，这是一点担忧都没有啊，他哪儿来的底气？
温蒂宇山，疯院长他们想的也是此事，时不时看向逻网，想着联系老朋友尽快赶过来保护陆隐。
因为耀光被摧毁，商盟运输陷入瘫痪，但逻网内的影响力却不少。
小胖子将陆隐要做的事传回商盟后，纳兰妖精，琼熙儿那边开始砸钱，将此事于逻网宣传出去。
她们不知道陆隐要做什么，但既然他要做，她们就配合。
不久后，逻网炸锅了。
陆主复活，正在去鼋址。
震惊，传说中的陆主是真的。
陆主居然还活着，就在无序天…
消息铺天盖地释放，无数人被震惊了，起初大部分人以为这些消息是吸引眼球，并不在意，但联想到此前陆主雕像的异变，顿时感觉不同了。
然后就是生命耀域的变故，耀光被摧毁，一件件事都牵扯到了陆主。
包括隐神节大比司南队的影像都传了出去，楚婉儿频繁出入司南队，驷九食的身份，不见光的身份等等。
已经回到司南星的於山等人也都懵了，他们其实猜测过，但过于荒诞便放下，而今，莫非是真的？
那位柱子先生，真的是传说中并不存在的陆主？
大部分人当然还是不信，这个时代有太多奇异之处。
普通修炼者无法考证真假，只能等六耀宣布。
但也有很多修炼者知道了，此事为真。
楚松云的逻网都被打爆了，一个个老友联系，有些他敢拒接，有些不敢，比如现在这个。
“楚松云，到底是不是真的？陆主回来了？”古神大吼。
楚松云回道：“是，师父回来了。”
“你小子怎么不告诉我们？”
楚松云无奈：“师父不让我说，他要自己宣布。”
“就这样宣布？他知不知道主宰已经不是当今宇宙最强的了，不行，我要立刻上禀师父，唯有师父出手才能保住他。”
“古神前辈，师父行事必然考虑周全，始祖前辈是否出面，或许不用你们提醒。”
古神不解：“你小子是不是知道什么？”
“没有，但师父绝非冲动之人。”
古神深呼吸口气：“有传言说他现在就是普通人，是不是真的？”
楚松云想了想：“我不知道，宇宙框架是师父毁掉的，若是普通人，如何做到？但，看上去师父就是普通人。”
古神结束对话，不管如何，陆隐既然出现，是不是普通人不重要，他们是时候替这小子分担一些了。上个时代他独自扛起人类文明，如今，轮到他们出力了。
传承古族是时候让外界知道有多强了。
刚结束对话，又有人联系。
楚松云想切断逻网，但又怕陆隐那边联系，只能耐着性子。

第五千四百八十一章   悬赏

六耀战场，陆天虹逻网响起，他脚下伏尸无数，都是因果耀域生灵：“谁？”
“是我，陆烟。”
“何事？”
“陆主归来。”
陆天虹疑惑：“谁？”
“陆主，那位，陆主。”
陆天虹目光陡睁，：“你说什么？”
“你没听错，那位陆主没死，他回来了，现在逻网彻底翻天，无数人在讨论此事。”
陆天虹急忙打开逻网，他在六耀战场厮杀，根本无暇去看。如今一看，果然，逻网到处都在议论此事，还有此前陆主雕像异变。
他抬头，耀光，是这位陆主摧毁的吗？
因为商盟被劫掠一事，他趁机向家族提议要去六耀战场，家族同意了，如今他后悔了，应该还留在无序天的。
陆主，那位传奇的陆主，他还活着。
这个人才是将陆家抬到如今地位的人，他做梦都想见一见。
“打死你也想不到，这位陆主就是带领司南队赢了我们的那位柱子先生。”
陆天虹不意外：“若是他，什么都合理了。”
“你现在怎么办？继续留在六耀战场还是？”
“我会去鼋址。”
“同感，我也去了，想必七氏隐族那些同辈一个个都会去，楚婉儿倒是比我们更早知晓此事，这点上，她赢了。”
陆天虹结束对话，一个瞬移消失。
他要亲眼看看那位陆主究竟有何等魅力，让传承古族尽数抛弃天上宗与弥主，只为了给他一个公道。
七氏隐族，青家。
“听说了吗？陆主居然真的存在。”
“废话，别人不知道，我七氏隐族难道还不清楚陆主的传奇？”
“我的意思是他还活着。”
“走吧，我们去看看，就在鼋址。”
“走。”
“站住，你们几个小东西，全给我回去。”
“老祖，您就让我们去吧，陆主，那可是陆主，活的陆主。”
“我知道，但你们没资格去，陆主归来，宇宙大变，鼋址将是古往今来最危险的战场之一，你们去找死啊。”
“可陆烟他们去了。”
“他们有瞬移，你们有吗？”
“不公平，我们抗议。”
“抗议。”
“抗议？好啊，胆儿肥了，敢敢我这抗议，一个个都站着别动，给我打一针。”
“救命啊--”
七氏隐族，木家。
“师兄，师弟回来了。”
“我知道他不会死。”
“可师弟很危险，得到消息，我们一直盯着的那些家伙有异常，在朝师弟那个方向而去。”
“我们七氏隐族掌握了多少六耀黑暗面？”
“很多。”
“这次就一举端掉吧，算是恭喜师弟重获新生。”
方寸之距，一双眼睛睁开，遥望无序天，“终于，回来了吗？”
大部分人无法分清消息真伪。
然而随着天上宗的举动，陆主归来并且就在鼋址的消息得到了证实。
天上宗下令，所有未闭关宗老全部汇聚鼋址，闭关宗老全部唤醒，举全宗之力，迎陆主归来。
这道命令来自长在，而命令的背后，有长舛的影子。
弥主执掌人类耀域，可也并未干涉这道命令。
当陆隐功绩被宣扬的一刻，只要他活着，注定可以将曾经的一切，轻易拿回去。
归零，弥雅面朝无序天方向喃喃自语：“一切都很好，你为什么要回来？又为什么闹出这么大动静？你到底，想干什么？”
没有人想得到，当今时代除了六耀，还有一人竟仅凭活着的消息就轰动整个宇宙。
不，即便六耀都做不到。
生命耀域破碎，六耀之生命生死不知，此事也已经传了出来，却被陆隐回来的消息压得几乎找不到。当然，也或许是因为生命耀域的破碎让归属生命一道生灵死伤大半，偃旗息鼓，无力在逻网发声的缘故。
无数人感觉，古今未有之大变局，要来了。
也就在这一刻，很多人才觉得他们还活着。
没有陆隐的日子，与死亡无异。
无序天，一行人发现前往鼋址热闹了起来，沿途看到不少生灵也在赶往鼋址。
“肯定是想去鼋址看七哥的。”驷九食道。
温蒂宇山神色凝重：“这些生灵中不乏想出手者，要小心。”
小胖子一直在关注逻网，忽然，一则消息引起他注意，他脸色大变：“前辈，不好了，关于你的悬赏被挂到了最高榜单，而且将第二名远远甩在后面。”
陆隐好奇，看过去。
小胖子将光幕外放，众人看到了。
“这是黑沉的悬赏榜。”
“黑沉是人类耀域最庞大的杀手集团之一，他们居然敢挂这个悬赏？找死不成？”
“不止黑沉，陆陆续续有悬赏榜单出来。”苍叔也在查看逻网。
一张张悬赏单被挂出。
陆隐惊叹：“简直是全民悬赏，还真是天大的代价。”
温蒂宇山咬牙：“这些悬赏并非要杀你，而是对你出手。任何生灵只要发现你，敢对你出手一次，就有一次的奖励，不管这个出手有没有效果。”
驷九食怒道：“这是要为真正出手者打掩护。”
小胖子惊惧：“这也，太多了吧。怎么会那么多？从哪冒出来的？全民悬赏，任何一次出手都可以获得海量资源，是个人都心动。尤其当越多生灵出手，就越会引起更多的出手。”说到这里，他看向陆隐，眼底带着深深的震撼与不安：“这是，滚雪球。”
众人心情沉重。
没错，就是滚雪球。
一旦有人出手，就会有第二个，第三个，第无数个，反正也不要有成果，出手就行。
背后悬赏的存在太疯狂了，如此代价绝非一家可为。
驷九食沉声道：“就算我大五掌之门从上个时代传承至今积累的资源都不够塞牙缝的，或许七氏隐族全部的资源加起来还差不多。”
“谁在做这种事？”
陆隐眼睛眯起，谁在做吗？很简单。
能超越七氏隐族的，唯有六耀。
但有几个出手就不知道了。
他特意暴露行踪，就是为了将形势拉开。隐藏在暗中做的已经足够，该试探的都试探出来了，接下来就是明着干。
上一次，他把六耀之生命送去了它该死的位置。
这次，就要把那家伙引出来。
亿万载岁月沉淀的效果出来了，自己的消息连生命耀域的消息都能压下，意味着，时机到了。
你还能等多久？
小胖子激动：“全民悬赏会让无数生灵挤破脑袋对前辈下手，但也有很多人前来鼋址要保护前辈。”
众人看着逻网。
人类耀域，不管是传承古族还是寻常修炼者，对陆隐都有近乎神明的崇拜。
外界修炼者与传承古族的矛盾来自于对历史认知的封锁，来自于传承古族自我的封锁，但这矛盾与陆隐无关。
只要是人，就跪拜过陆隐。
陆隐若没回来，他的一切事迹都只是传奇，可如今回来，那事迹就是真的。
无数事迹在无数人脑中闪过，那一刻，感动，具现化了。
当有一日，陆隐活了过来，那就是活着的神明。是他们活着的信仰。
谁要动陆隐，人类耀域无数人都不答应。
神话降临了。
陆隐嘴角含笑：“继续走吧，不能让客人久等。”
方寸之距，无数天星穹蚁攀爬，被一股力量拖着，朝无序天而去。
另一边，方寸天灾之万面螺也在被带去无序天。
还有不死族等等。
无数奇形怪状，沾黏血肉的机械苏醒，瞳孔发出暗红色光芒：“接收指令，摧毁，鼋址。”
星球破碎，有生灵骤然冲出：“谁敢打扰吾沉睡，不知吾乃时代岁月榜之生灵吗？”
“你还要沉睡多久？”
“是你？”
“有个任务需要你完成。”
“说。”
“去无序天，鼋址，杀陆隐。”
“陆隐？谁？”
“人类耀域那位传说中的陆主。”
“那是真的？真有那么个人存在？”
“不错。”
“我不去，这样的传奇存在，我去不是找死？”
“此人如今只是普通人，修为尽失，你该去。”
“这样吗？我考虑考虑。”
同样的一幕发生在六耀方寸各个地方。
一个个沉睡的生灵被唤醒，有的沉睡万年，有的沉睡百万年，有的甚至沉睡千万年。
时代榜单中，曾经登过的一个个古老强者走出，皆收敛气息朝着无序天而去。
宇宙经过亿万载岁月沉淀，究竟诞生过多少强大生灵即便六耀都不清楚，而今，无序天就像一个漩涡，将它们卷了过去。
而作为事件中心的无序天鼋址此刻陷入茫然。
陆隐在这？
没有啊，人压根不在这。
鼋址归属气运一道，当逻网关于陆隐在鼋址的消息轰动后，已经有无数生灵联系过来询问。
明面上鼋址做主的是一个叫运招的生灵，成名于百万年前，也曾时代天下榜留名，在六耀战场辉煌过。因为有这个经历，才能让他做主鼋址。至于四大鼋，确实不在这。这里太吵，不适合睡觉。
而今，自认经历过大风大浪的运招此刻充满了不安。
因为联系它的都是一些比它还古老的生灵，它望着逻网铺天盖地是鼋址的消息，承受不住了，只能请求真正可以做主鼋址的那位古老前辈出关。

第五千四百八十二章   想去哪就去哪

“后辈运招，请求老祖出关。”
没动静。
运招又喊了一遍。
此次，沧桑的声音传出：“何事惊扰？”
运招松口气，急忙将发生的事说出。
鼋址，闭关之地轰然打开，一道身影走出，是气运主宰一族生灵，看似与运招一样，然而这个生灵却古老的多，气息也更强，“谁？陆隐？”
“是，人类耀域那位陆主，都说他在鼋址，可我鼋址一切如常，此人根本没来。”
“陆隐，他还活着？逻网给我看。”
运招递上逻网。
看了一会，这个生灵将逻网还给运招，“他来了。”
运招惊讶：“您是说，他真的活着？”
“不错，他已经来了，不日就会到达。”
“老祖，那我们？”
“等，六耀无命令下达之前，鼋址只属于我气运一道，此人要想留在这，得问过我们是否同意。而且，我也很想见他。”
数日后，看着远方不断闪过的生灵，陆隐他们被堵住了。
鼋址就在前方，可他们进入鼋址的方向到处都是生灵，那些霉内也隐藏无数生灵。
这些生灵都是想见他。
其中有多少会对他出手就不知道了。
那张全民通缉的榜单悬赏更高了，凡是愿意追加悬赏的都可以增加，陆隐的敌人有多少，悬赏就有多高。
有些生灵想让他成为全民公敌。
“师父，我去开路。”驼临低声道。
陆隐让他等一下，看向不见光：“让它们见识一下，戒色。”
戒色二字一出，周围人顿时觉得怪异，什么意思？
不见光很平静的走上前，缓缓抬起竹竿，高高扬起，然后，猛的下劈。
一刹那，以他为中心，黑白如同一副水墨画渲染向四面八方，速度越来越快，仅仅片刻，就席卷了前方，甚至席卷向鼋址。
前方无数生灵被黑白色拖入其中，发出惊呼。
“我怎么看不到颜色了？”
“谁在偷袭？”
“好胆。”
“后面。”
一道道目光看了过来。
不见光手持竹竿，遥指前方，黑与白之间，有一道目光特别明亮，那是没被剥夺颜色的神采。
驼临出手了。
不见光这招就是在确认挡在前方的众多生灵中有没有强者，他是三道规律，若愿意，可以生命无限制，而这招戒色已经足够。
凡是能抵挡戒色之威的，必为三道规律强者。
心技，遍走时空。
远方那个未被剥夺色彩的修炼者直接倒地。
不管这个生灵是否会对陆隐出手，陆隐前往鼋址的路，都不得有任何阻碍。
“走。”
一行人朝着鼋址而去，两旁，所有生灵不敢妄动，不见光还站在原地，待众人入鼋址范围后，一跃而起，天地间的黑与白消融。
就在这时，暗处，一抹光芒闪烁，顺着不见光掠过其身侧，朝着陆隐而去。
陆隐回望，因果。
以不见光戒色为因，引出攻击自己的果，是个高手。
然而这抹光芒刚刚越过不见光，就被他扔出竹竿斩落，竹竿回旋，一把握住，反身朝远方而去，大战开启。
“我去帮他？”驷九食问。
陆隐摇头：“不必，他可以。”
这个时候敢第一个出手的绝对是强者，不见光也不弱，对方隐藏于暗中出手，就是不想暴露，而是打算赚一笔资源，那全民悬赏可不是只能赚一次，出手一次可以得一次悬赏，这个生灵不敢明着现身怕被传承古族盯上。
那不见光出手即便打不赢对方也没有性命之危，何况陆隐不觉得不见光会输。
有些人受限于资质难以再往上走，不见光资质没问题，只是受限于其认知。
陆隐已经帮他突破了认知，他的上限很高。
不再关注后面，陆隐看向鼋址。
一棵棵母树排列成一个圈，将中间那棵最大的母树拱卫，那棵母树堪比曾经知踪的神树。
从此地开始才算是鼋址范围。
他被驼临带着，朝着那棵最大的母树而去。
当即就有声音落下：“鼋址禁地，未经允许者，不得擅入。”
陆隐背着双手，抬头看去，“当今宇宙，我陆隐想去哪就去哪。”说完，身旁，温蒂宇山，驷九食同时冲出，朝着母树而去。
母树之上当即就有生灵出手，对抗两人。
剑光闪烁。
掌影重重。
一团团紫色气流呼啸而落，五运六气。却被温蒂宇山与驷九食轻易破开。
运招忍不住出手了，直接生命无限制，“浊气，命气，中气，三气归元，红台降世。”
只见母树之上，三座红台环绕于运招周身，三股气流自红台而出，汇聚为一点朝着温蒂宇山轰去。
陆隐目光一凛，新的力量。
乓
温蒂宇山持剑横档，显然早有预料，他们存活亿万年，陆隐不了解主一道力量的变化，他们却了解。
那股气流被剑刃劈开，温蒂宇山目光凛冽，强悍的气息以剑为中心，蔓延全身，白色金丝镶边外套熠熠生辉，让她宛若神女，立于九天之上，一剑飞仙，跨虚空而落。
旁边，驷九食以强悍的大五掌之术生生震碎降临的紫气，一掌打向运招。
运招周边再次多出两座红台，五座红台同时运转，五运六气。
轰
母树摇曳。
红台破碎，温蒂宇山借助大五掌之术斩向运招，运招后方又出现两个生灵，非气运一道，一个形似怪兽，肉身强悍，一个缥缈无踪，风如骨刀，硬生生将她的一剑逼退。
温蒂宇山与驷九食后退。
运招那边同时退去。
疯院长少尘走出，想凭两人拿下鼋址不现实，这鼋址内还有高手。随着疯院长的加入，母树之上的战斗天平倾斜，而鼋址真正可以做主的很快会出现。
不见光那边还没有分出胜负。
一前一后都有战局。
驼临与颜如玉不能动，陆隐身边必须有高手保护。
四周，越来越多的生灵遥望，若隐若现的杀机隐匿其中，随时会爆发。
陆隐遥望高空，“驼临。”
“师父，弟子不能离开您身边。”
“没让你离开，替我传话给他们三个。”
“是。”
母树之上，温蒂宇山渐渐急了，陆隐对外宣布在鼋址，如今若连鼋址都进不去，等于落了笑话，这是他们绝对无法接受的。
必须夺到鼋址。
这时，耳边传来驼临的声音：“师父说，岁月以痕迹显化，然而恰恰是痕迹暴露了岁月。福临剑至，剑走灵身。”
温蒂宇山脑中轰然炸开，亿万载的修炼让她沉浸于岁月之内。
她原本就拥有回溯天赋，这是岁月一道的力量，所以在岁月一道修炼上极有天赋，但岁月不是全部。
不知道什么时候，不是她修炼岁月，而是岁月拖住了她。
想通这点，她当即变换招数，岁月尽收，剑走灵身，一时间，剑，变了。
运招的红台竟难以完全隔开剑招，这个人类女子怎么突然变了？倒不是变强了，而是她的力量恰好让自己难以应对，不是岁月吗？
另一边，驷九食也听到了驼临带来陆隐的话，相比温蒂宇山，陆隐给驷九食的就简单粗暴多了，五指山。
这是教导郎小音的战技，现在教驷九食。
以驷九食的境界，五指山学的还是很快的，当五指山完成，那个缥缈无踪的生灵直接就被困了，驷九食一掌打向肉体强横的生灵。
疯院长第一个踏足母树，入眼，扑面而来的天之气运差点让他窒息。
这是，至强者。
“在下运知，与陆主有过一面之缘，还请陆主退去。”声音自母树传下，落入天地。
陆隐惊讶，是它？
运知，是王辰辰的师父。
当初自己入破厄玄境，它带来了相思雨要与自己合作杀王文的提议，可那时有个时间差，就是相思雨已经找过自己并被自己还有王文他们暗算，运知并不知道。
它不仅带来了相思雨的提议，还把运檀交给自己，正是借助运檀的天赋自己才能在后来定位相思雨，将其打伤。
可以说这个运知很悲催。
陆隐没想到它还活着，明明那时算是心存死志。
驼临代陆隐传话：“今日这鼋址，我们要了，你们退去吧。我陆隐要的东西，相思雨不会怪你。”
母树之上，运知紫色气流忽然暴涨，取代了天，碾压而下：“陆主，可还记得当初之事，你，骗的我好苦。”
陆隐摇头，自己开口：“敌我立场分明，何来欺骗。”
“说的好，敌我立场分明，现在亦如此，陆主若想要这鼋址，从我的尸体上踏过去。”说完，恐怖的气运横推向疯院长，疯院长是很强，九劫天受传授的承受之力更是难以破解，但面对至强者的运知，那稳如泰山的实体化红台，他也无可奈何。
陆隐知道疯院长解决不了，所以，缓缓抬手。
无数目光从未离开过他，眼见他抬起手臂，那些生灵都屏住呼吸，这是要出手了吗？
这位从上个时代就已经是传奇的人物，终于要出手了。
他出手该怎样石破天惊？
无法想象。
运知是绝顶强者，境界仅次于宰下，这样的存在并不多。
可面对此人言语间却以死明志，根本没有任何侥幸想法，可以想象此人带给它的威慑与恐惧有多大。
这是一位可以搅动整个六耀方寸的存在。

第五千四百八十三章   汇聚

无数生灵等待下，陆隐，取下了银河：“帮个忙，去。”
银河朝着母树之上而去。
无数生灵懵了，这，说好的出手呢？这怎么回事？
驼临与颜如玉警惕四周，而不见光那边的战斗也结束了，胜负不知，但打的很惨烈。
一回来就冲向母树之上，黑布早已摘下。
有疯院长与银河配合对付运知，倒有的一战。
银河在上个时代就是三道规律强者，远非疯院长，不见光他们可比，如今发挥真正战力，足以比肩至强者。
母树摇曳的更剧烈了。
运知覆盖天地的气运轰向陆隐，却被银河横扫，璀璨的星河倒挂星空，星星点点，美丽却危险。
又有人对陆隐出手了，想趁此机会做点什么，但驼临与颜如玉在侧，没有任何机会。
不久后，运知被打出了母树。
银河环绕母树周边，一缕星光降落于陆隐脚下，将他接引带入母树。
运知狠狠坠落，陆隐则扶摇直上。
双方错身而过。
运知不甘心：“杀了我吧，丢失鼋址，我无颜面对主宰。”
陆隐看着它：“你曾说过尊重人类，尊重所有的生灵。那么我也尊重你，放心，你不会受到责难，因为是我抢了鼋址。”
“人类，你活着，辰辰会很高兴。”说完，运知砸入地底。
陆隐收回目光，高兴吗？是啊，很多人会高兴，可也有很多生灵，憎恨。
星光流转，陆隐踏入母树树顶，来到了这鼋址最上方。
气运一道在母树树顶上将浓密的树枝连成了一座类似平地的巨大城池，这座城池的面积几乎与当前这棵母树树干一样大，可以说极为恢弘了。
众多气运主宰一族生灵躲避，不断逃往大地。
还有各种各样的生灵存在。
疯院长，温蒂宇山，驷九食，不见光他们的战斗结束。
陆隐算是正式入主鼋址。
而他登上鼋址的一幕被无数生灵拍下发到了逻网上，再度引爆逻网。
陆主还活着，他真的回来了，就在鼋址。
一时间，更多的生灵朝着无序天而来。
人类耀域，无数人擦拭着陆隐雕像，仿佛是雕像显灵。
陆隐站在鼋址之上，以如此盛大的方式迎接自己回归，还算不错。
命，你敢来吗？
来了，这无序天，就是埋葬你之地。
说要杀一个六耀，就杀一个六耀，跑不掉。
“鼋址，以我们当前这棵母树为中心，周边拱卫二十棵母树，母树与母树之间相隔不算太遥远，可这个距离足以让任何杀招显现，给予保护七哥你的反应时间。所以我建议每颗母树上都要有强者镇守，不让任何生灵直接来这里。”驷九食调查了一下道。
陆隐赞叹：“可以啊，这么多年没白过。”
驷九食得意，等等，这话怎么听得不舒服，是夸他吗？
“我们人手不够。”不见光抬头。
疯院长笑道：“很快就会够了，敌人来了，朋友还会远吗？
陆隐伸了伸懒腰，“你们猜猜谁会第一个到？”
“陆家，有瞬移就是快。”
“我看未必，无序天那么大，总有老朋友在这，肯定比陆家快。”
“楚家吧，楚松云一直知道我们在哪，会不派高手来？”
“我还是觉得陆家…”
陆隐的出现将原本松散的圈子凝聚了起来，所有人都很期待谁会是第一个到来的。
而此刻，他们自己都没发现，自从陆隐归来后，气氛都变了。
否则即便再过亿万载他们都不会相遇。
驼临小心翼翼放下雕像，认真擦拭着。
有师父在，真好。
鼋址安静了，外界却吵翻天。
耀光毁坏，星空到处都是赶路人。
无数修炼者朝着无序天而去。
时不时会有一缕让普通修炼者颤栗的气息出现。
“爷爷，我们为什么要去无序天？陆主归来也不认识我们呀。”
“傻丫头，我们可不是见陆主，而是见那些隐士高人，你想啊，够资格见陆主的都是成名古老的强者，那些强者很多连爷爷都没听过，如果你能拜师就一步登天了。”
“可我听说无序天很危险，逻网上到处都是悬赏。”
“没办法，机遇与风险并存，你没看老刀也带着儿子去了吗？无序天一行，或许我们会危险，也或许有天大机缘，谁说得清呢？”
…
“师父，我们真要对陆主出手？想到这个弟子就害怕。”
“废话，师父我不怕吗？可不出手哪来的资源？那些传承古族会给你？陆主会给你？”
“额，弟子倒不是替陆主说话，但话说回来，陆主的传说如果是真的，我们对他出手会不会，不太好？”
“又不是我们一家，再说你以为我们出手能伤的了他？”
…
“快走，必须保护陆主，阻止那些蠢货出手。”
“宗主，陆主是传奇人物，不是谁出手就能伤到他的。”
“人都有侥幸心理，承陆主恩情，却又想获得资源，以为自己出手伤不到陆主，实则早已替那些能伤害陆主的人打了掩护，这样的人太多太多了，这就是人性。我们要做的就是尽可能阻止这些蠢货打掩护。”
“亿万载岁月，陆主功绩永不会埋没，我宗必替陆主守在前方。”
“保护陆主。”
“保护陆主。”
…
无序天，鼋址，一个方向遥远之外，大地产生波纹，以极快的速度朝着鼋址而去。
波纹之下是各种灰色诡异生物，这些生物仿佛有特殊的能力在不影响地表的前提下破坏内部，就连母树树根表面一层都难以逃过。
星穹降落两剑，狠狠斩入大地。
“吾乃潜虫族，谁敢出手？”地底发出厉喝，灰色气息直冲天际，随后化作无数灰色光点侵蚀虚空。
更高处，两道人影降临：“潜虫吗？看你们前进的方向是鼋址吧，怎么，想对陆主下手？”
“你等是谁？”
“你们不配知道。”说完，凌冽的剑意斩入大地，“你们这些潜虫实力不强，却能挖断母树，鼋址周边二十棵母树一旦倒塌，陆主将直接暴露在敌人面前，这种事，不允许发生。”
“找死。”大地之下，灰色光点扫向星空，与剑意对撞。
同样是鼋址另一个方向，一群人商议如何配合出手攻击陆隐。
娇笑声传来，引起众人警惕。
众人看向远处，目光逐渐炙热。
出现在他们面前的是一个样貌美丽的女子，容貌清纯，白色长发披散到脚裸，身穿清凉夏装，皮肤晶莹剔透，仿佛能反射光芒，额头扎起一小簇头发显得俏皮可爱。
赤裸双足悬浮虚空，而瞳孔闪烁红芒，整个人如同白色烈焰下的红火，诱人，却又危险。
“请问姑娘是何人？刚刚可是在取笑我等？”
女子嘴角含笑，双眸扫过众人，虽在笑，眼底却透着冰寒：“不笑你们，这周围还有人吗？”
“哦？那姑娘为何取笑我等？”
“陆主功绩别说你们不知道，若非陆主，你们祖宗都等不到出生，现在居然想联手暗算陆主，不仅可笑，还无耻。”
众人彼此对视，原本被诱惑的炙热目光冷却，盯向女子：“我们并没有打算伤害陆主，只是为了挣一笔资源，姑娘不要误会。”
后方有人道：“而且陆主是否有那等功绩谁知道？说不定就是传承古族编出来的。”
女子摇摇头：“真不该跟你们废话，你们忘恩负义，死有余辜。”说完，取出一柄红色长弓，遥指众人，目光顷刻间冰冷的仿佛能冻结天地：“死吧。”
鼋址很平静，尽管周围生灵越来越多，可却无人敢出手。
当然，那些生灵也距离中间这棵母树越来越近，好像在不断往前移，已经越过了那二十棵母树，让温蒂宇山有些不安。
这些生灵里肯定藏着绝顶高手。
悬赏杀陆隐那是开玩笑，不过是找些蠢货打掩护，真正出手的才是狠角色。陆隐是什么身份没人不知道，敢想杀他的，起码三道规律以上的实力。
这样的存在不能小看。
“我出手吧。”不见光忍不了了。
温蒂宇山握紧剑柄。
陆隐抬头看向远方，“再等等。”
时间流逝。
转眼过去数日。
母树下已经有生灵到来，这些生灵气息很弱，一看就不够资格做什么，可却是试探。
有生灵让它们接近母树试探，更是掩护。
正当温蒂宇山想一剑斩下的时候，远方星穹，凌冽剑意刹那而至，直斩大地。
那些接近母树的生灵尽数死亡。
什么不忍，无辜，在这一刻不会有人在意。
既然已经来了这里，就必然有目的。真正没目的想看热闹的都在最后面，甚至可以说有脑子的不会来这看热闹，那是找死。
随便出手的余波都能绞死一大片。
陆隐看向远方，好熟悉的剑意。
温蒂宇山等人看向远处，谁来了。
很快，两道人影出现，落于鼋址，面朝陆隐深深行礼：“孤断客参见陆主。”
“太苍剑尊，参见陆主。”
陆隐看着两人，笑了笑，抬手托起：“原来是你们，我说剑意那么熟悉呢。”

第五千四百八十四章   一个个到来

孤断客，曾经的九霄剑首，被称作最仁慈的剑客，不杀人，只破招，领悟禅剑剑意，当初的渡苦厄实力，而今的，三道规律。
太苍剑尊衔通，曾经的宵首资格人之一，而今同样是三道规律。
陆隐在九霄宇宙时与他们有交集，但随着境界越来越高，与他们再无接触。
但对他们来说，陆隐始终挡在前方，是背负人类文明前进的存在。
陆隐与弥主发生了什么他们并不清楚，但如今陆隐归来，他们身处无序天，自然要立刻赶来保护。
“你们是，双剑尊？”温蒂宇山看着两人。
孤断客看向温蒂宇山，“原来是大宇界界主，久仰大名。”
太苍剑尊看向陆隐，语气恭敬：“陆主，我们来的途中遇到了潜虫族，这一族擅长破坏母树，它们的目的应该是这周围二十棵母树。好在已经被我们剿灭。”
孤断客接话：“二十棵母树拱卫鼋址，就让我们守在那里，作为鼋址的第一道防线，谁想对陆主出手，要踏过我们的尸体。”
陆隐笑道：“好。”
他没有拒绝，曾经的他背起整个文明，而今，文明在帮他。
孤断客，太苍剑尊一人一个坐于母树上，剑斩大地，逼退众多生灵，不允许跨越前方母树范围。
三道规律强者还是很有威慑力的。
温蒂宇山道：“不知道从什么时候起，宇宙流传出双剑尊的事迹。他们曾于六耀战场联手大杀四方，杀出了我人类耀域的威风。他们的成名比很多人都晚，甚至比我们都晚。”
就在双剑尊镇守外围母树没多久，又一人到来，让陆隐惊喜。
如果说双剑尊只是故人，那么来的这个人，就算是引路人。
红莲妖弓--米拉。
陆隐怎么都没想到这位将他从地球带出来的女子竟也活到了现在，她的天赋有那么高吗？
米拉望向陆隐目光充满了重逢的喜悦，还有一丝得意。
这种眼神陆隐在好几个人身上看到过了，驷九食就是其一，他们在上一个时代根本无法走出台前，别说跟随陆隐作战，连进入天上宗都颤颤巍巍，自认为没资格。
那时候他们什么修为？
而今亿万载过去，他们逐渐走了上去，与绝顶层次虽说依旧差距很大，但从境界上看已经弥补了太多太多，这种努力的惊喜最好的表达对象就是陆隐。
尤其米拉，是她把陆隐从地球带出来的。
尽管陆隐自己也有布置，提前预备了血液，但没有米拉，这份计划未必能那么顺利施行。
可以说是米拉慧眼识珠，关键时刻拉了他一把。
可后来陆隐走的越来越快，越来越高，在米拉眼中高不可攀的十决都被他击败，步步攀升，甚至背负人类文明前行。那时候的米拉早已失去了出现在陆隐面前的资格，只能无数次看着光幕发呆，回想曾经的一幕幕。
她怎么都没想到，亿万载后，自己居然还有出现在这个人面前的一天，居然可以替他遮挡风雨。
值了，一切都值了。
亿万载的苦修，为了这一刻，什么都值了。
“米拉，参见陆主。”
陆隐看着米拉，梦回当初：“我们，真的很久没见了。”
这份很久可不是上个时代到这个时代的亿万载岁月，也包括了在上个时代的三万年。
米拉抬头，笑吟吟看着陆隐，曾经的红莲妖弓越发精致，“陆主还记得我。”
陆隐笑道：“怎敢忘记。”
米拉笑的更明艳，“如此，多谢。”说完，转头看向右方：“那棵树交给我了。”说完，赤足一动，登上那棵母树。
二十棵母树，已有三大高手镇守。分三个方向，将三个方向的生灵逼退，可母树周边是一个圆，而非只是四个方向，还需十七位高手守护。
不见光，驷九食，疯院长皆朝着其它母树而去。
最后只剩温蒂宇山，驼临和颜如玉守在陆隐身边。
周边生灵不断被逼退，可生灵越来越多，外界的气氛也越来越压抑，有种风雨欲来之感。
“双剑尊说潜虫族被灭，这一族与你无仇，是这个时代被发现的，它们的到来意味着有谁在幕后操控，那来的就绝对不止潜虫族。”温蒂宇山沉声道。
陆隐笑了笑：“敌人来的多，朋友也来得多，就看谁能笑到最后吧。”
无序天乱了，各个方向都有生灵汇聚。
因为耀光的损坏，方寸之距修炼者到达无序天自然从边缘进入。
有些生灵目标是对付陆隐，可有些生灵却是为了保护。
双方自然爆发了大战。
鼋址这边安静，可无序天的战争开启，而且在极短的时间内超越了六耀战场，仿佛这里才是六耀战场。
轰轰轰
大地坚韧的土壤翻飞，霉被不断撕毁，有些霉内掉出不少资源，也在战斗中消融。
一群人面色煞白，骇然望向四面八方身影，“这是不死族，我见过古籍记载，是方寸天灾，据说其血液蕴含无与伦比的防御特性，十成破坏力最终只能给予它们百分之一，而其肉体修复速度极其恐怖，似乎肉体本身也是一种生灵。”
“有这种怪物？”
“不仅如此，其血液更是可怕，可以引爆周边生灵血液，不要接近，快跑。”
“它们是要去对付陆主的，我等就算死也不能让陆主受伤。”
“陆主是我人类文明的神，即便六耀之弥主都推崇，曾言没有陆主就没有人类文明，这不死族有什么资格对付陆主？”
“杀杀杀…”
无数人牺牲，不死族数量极多，血液的燃爆转眼让天地变成猩红色。
这时，一道道身影冲破猩红色朝着不死族杀去，钢叉如同雨点坠落：“呔，七宝天蟾在此，小小不死族，去死。”
“三哥，你说的话有矛盾，人家是不死族，怎么去死？”
“闭嘴，哥的话永远是对的。”
“三哥，你又错了，世间没有永远对的事。”说话的是两只蛤蟆，皆为三道规律，强横无匹，而在它们后方有一群手持钢叉的蛤蟆落下，星穹之上，一只蛤蟆低头，咧嘴，残忍一笑：“想害陆主？问过我十八老祖了吗？小的们，叉死它。”
远处那些人震撼：“好像是，七宝天蟾一族？”
“不愧是陆主，居然能调动这一族来相助。”
“七宝天蟾一族也是传承古族，天上宗特许生灵，极其强大，它们也来了，兄弟们，守护陆主，上。”
“上…”
从上往下纵观整个无序天，战斗最激烈的就是母树边缘那一圈，几乎每个方位都有战斗厮杀。
传承古族只是小部分，大部分人自发出手，想要拉开一个巨大的圈子，将陆隐的敌人挡在圈子外。当然，这注定是幻想。
可越来越多的人加入，能挡一个是一个。
此举很快引起陆隐关注。
望着逻网上到处都是战斗厮杀的影像。
陆隐闭起眼睛，若是上个时代，他会亲自出手，尽可能减少人类文明损失。可现在做不了，他自认不会输给任何人，可却也失去了各种手段，有的，只是应对最绝顶层次的认知力量。
这一场大变必定会牺牲很多很多人，貌似与当今人类文明鼎盛的和平相违背，可若看清真相就知道这份所谓的平静，只是表象。
至少，人类尚未解决主一道。
这宇宙，不仅不是人类做主，人类还会在这份平静的等待下走向灭亡。
“好不容易伤口结痂，现在等于重新撕开，会比以前痛，但却能更好的治疗。”陆隐喃喃自语，收回视线，不再去看。
战争必然会爆发，由他引出，总比被敌人做好完全准备后引出的好。
骂名，他来承受。
事实上逻网已经有很多骂声了，那些骂的人都认为陆隐即便回来也不该如此大张旗鼓，隐世活着就好。如今这般做破坏了六耀的平静，引起了外界战争，会让无数生灵被卷入其中。
更有甚至说陆隐想取代弥主重掌人类文明，他之前背负人类文明不是身为人类的责任心，而是想掌控这一个文明，是在野心的基础上做出的行为。
越来越多的类似观点出现。
尽管一开始还很少，可却不断蔓延。
七宝天蟾一族来了，带着强烈的杀气让周边无数生灵避让。
那些金色蛤蟆本身脾气就大，谁也不敢拦路。
“陆主，我来了。”熟悉的蛤蟆冲了上来。
陆隐笑了：“小十八。”
“是我，陆主，七宝天蟾一族听候陆主调遣。”小十八大喊。刚喊完就被一钢叉狠狠拍下去，后面，一只嘴歪眼斜的蛤蟆一甩肩头荷叶披风，“什么时候轮到你说话了？小东西。”
小十八委屈：“我这不是高兴嘛。”
“哼，风度要刻在骨子里，跟你说过多少次了，不管发生什么事，风度，风度。”说完，这只蛤蟆看向陆隐，挑了挑下巴：“好久不见，朋友。”
它是七宝天蟾老四，一只自认为最有风度的，蛤蟆。
陆隐大笑：“好久不见，你还是那么英俊威武，风度翩翩。”
老四咧嘴笑了，就喜欢听这话：“那当然，不过朋友，这么久没见，你好像不太正常。”

第五千四百八十五章    参见老祖

陆隐耸肩：“变成普通人了。”
老四再次一甩荷叶披风，腰间的荷叶都抖三抖：“没关系，我罩着你。”说着，钢叉指了指下方：“看到那些小崽子们了吗？说吧，要做什么直接说，别客气。”
“多谢。”
“小东西，你去那棵树，我去这棵，小的们，给我守好了，谁都别放进来，就算看到漂亮的母蛤，不，母金蟾也别放进来，这位是我七宝天蟾一族的恩人，死也要死在他前面。”
“得令。”
一众七宝天蟾迅速分开朝着两棵母树而去，而那些小七宝天蟾则守在母树下，盯向外围，谁也别想过。
陆隐心情畅快，驼临感慨：“若非师父，谁能让这些人汇聚。能从上个时代活到现在的都很厉害，一个个雄踞一方，谁都不敢招惹，即便天上宗想将他们汇聚都不可能。”
陆隐走到鼋址边缘，看着远处，闭起双目，风雨欲来。
这才过去多久，鼋址周边二十棵母树，已经有八棵被守住。等于各个方向都有高手。
鼋址外的无数想对陆隐出手的生灵急了，还没有高手袭杀，它们怎能得到那份悬赏资源？外围打的热闹，这里却跟风眼一般平静。
还要等多久？
不见光，温蒂宇山等人的逻网早已关闭，否则联系的人络绎不绝。
对于那些想找陆隐的人，陆隐回答只有一个--想来就来！
四个字，很简单。却让方寸之距无数人再次轰动，因为一些早已被视作死去的人，活着走出来了。
一人越过众多生灵，很平静的来到一棵母树上，面朝外围，与不见光他们一样。
陆隐看向那人，初见，曾经的完美少尊，而今实力可不弱。
他一言未发，行动足以证明一切。
“已经九棵母树被守住了，再迟，二十棵母树都被守住，谁还能奈何此人？”
“全都是三道规律之上的高手啊，放眼六耀方寸，那都是能成为界主的存在。”
“界主算什么，这些都是从上个时代活到现在的，别看境界是三道规律，战力可不止，有些随时可以生命无限制。”
“太恐怖了。”
“不用担心，守护此人的高手越多，敌人也就越强大，否则这些人怎么会过来？看着吧，接下来的大战必定惊天。”
“咦，地底好像有什么东西？”
“这是，快让，这是天星穹蚁。”
四面八方，黑色如同触手接近鼋址，每一条黑色触手都是无数天星穹蚁构成。
与此同时，星穹出现一朵乌云，接近鼋址的同时落下无数万面螺，随着狂风吹拂形成斜面，朝着鼋址落下。
鼋址方向，正面迎接万面螺的驷九食一掌打出，大五掌之术在离体的刹那暴涨，生命无限制下，令他整个人成为天地的中心，沸腾的气流伴随着力量狠狠轰出。
米拉手持长弓，一箭射向大地，沿途，红色莲花绽放，形成一道道毁灭性的波动。
竟然是毁灭的力量。
弥主的毁灭力量少有生灵可以修炼，陆隐都惊讶，怪不得米拉能修炼到如今高度。任何能修炼毁灭力量的人都是天上宗重点扶持对象。
天星穹蚁被红莲燃烧，毁灭性的力量掀翻了大地，四周无数生灵哀嚎，不断退后。可同时也有无数攻击从四面八方打向鼋址，打向陆隐。
双剑尊，不见光，小十八等齐齐出手阻断这些攻击，尽管攻击毫无意义，但却能掩饰真正的杀招。
陆隐屹立鼋址之上，四面八方虚空不断爆裂，他抬头看向遥远之外，沉重的压力在接近。
没有后手，天星穹蚁这些怎么可能出战，那是战死。
这些不过是战争的掩护，真正的强敌来了。
燃香，剑意划破虚空，瞬间降临鼋址。
太苍剑尊一跃而起，斩向剑意。
乓的一声，他被一剑重创，狠狠砸向鼋址内，猛吐出口血，骇然，绝顶强者。
米拉手持长弓一箭射出，朝着遥远星穹而去，星穹之上，一道，两道，三道…数百道身影汇聚，生命力如同怪物压下，而在生命力后方，一注注香被点燃，这些都是生命一道高手。
为首者，是命瑰，曾经的奇才，如今的，宰下境强者。
命瑰目光冰冷，体表生命力冲天而起，随手一挥，百月--星象。
陆隐挑眉，战技下沉了。
曾经唯有生命主宰才可打出的百月星象，如今命瑰也能做到，却尚未达到主宰层次。百月星象先一步跨越磅礴生命力轰向鼋址，命瑰眼中只有陆隐，“人类，你不该回来。”
陆隐身旁，驼临与颜如玉联手，陆隐的雕像释放虚影，心缘不二法。
轰的一声，磅礴的压力宛如狂风横扫天地，鼋址二十一棵母树差点被压弯，周边无数生灵被卷飞，宰下境对抗的轰击没有任何试探，直接就是杀招。
温蒂宇山挡在陆隐前面凝重望着远处。磅礴的生命力降临，充斥天地，如同汪洋大海要淹没整个鼋址。
不见光，疯院长，老四，初见他们齐齐出手都只能勉强在这磅礴生命力内撕开一条缺口。
就在这时，一道人影突兀出现，挡在鼋址前方直面磅礴的生命力。
那是，陆天一。
陆天一，来了。
抬手，一指点出，“天一之道。”
这一指，破开生命力，直指命瑰。
命瑰瞳孔陡缩，再次打出百月星象，身体却退后。陆天一身侧，点将台出现，一个个强大生灵被唤将而出，竟都是三道规律，其中甚至有生命无限制强者。
封神图录金色光芒照耀星穹。
更多的身影出现。
陆家，一人为一国，一人可称尊。
上个时代，这十个字并没有发挥多大的震撼，而今却震动了无数生灵。
周边一直有生灵将此战播放在逻网，方寸之距无数人看到了。
陆天一，七氏隐族之首，陆家的宰下境高手，以点将台与封神图录硬生生拉出了一批高手，山呼海啸杀向对面。
命瑰都傻眼了。
六耀之间只有局部战争，小辈们在六耀战场发挥，而七氏隐族很少出手。它们知道有点将台和封神图录，可当这两个天赋于一个宰下境高手身上发挥的时候，带来的震撼已经不足以形容了。
陆天一，凭一己之力，挡住了命瑰带来的众多生命一道高手。
鼋址，陆隐目光炙热，这就是陆家。
一定程度上，陆家的天赋就是作弊。若陆家能获得整个人类文明支持，封神图录将所有人类绝顶高手封神，那就真无敌了。
当然，这只是梦想。
可即便是现在的陆家，也已经很逆天。
陆天一可不是一个人来的。
一个个陆家子弟出现在鼋址上，瞬间移动就是方便。
“晚辈陆城，参见老祖。”
“晚辈陆雨，参见老祖。”
“晚辈…”
足足十多个陆家高手跪拜于陆隐面前，这些可不是陆天虹那样的年轻人，尽管对于陆天一他们来说很年轻了，是这个时代才出生的，但却也存活了千万年。
论真正有意识存活的时间远超陆隐。
陆隐自己不过三万年。
这些人中，有的样貌年轻，有的却比文三思还苍老。
实力都不弱。
陆家展露了恐怖底蕴。
外围，无数出手想拿悬赏的生灵一时间停住了，这种时候谁还敢出手？
陆隐看着这些人：“嗯，这么多年，家族确实出了一批精英高手，你们，很好。”
十多人激动，要说最尊重崇拜陆隐的，除了驼临等陆隐的弟子外，就是陆家自己人了。不管外界如何评价陆隐，在陆家，陆隐的地位都是被捧上神坛的，哪怕陆源老祖都无数次说过，没有陆隐就没有现在的陆家。
这些人从出生开始就听着陆隐的传说，不管他们修为多高，活了多久，陆隐的传说都深深烙印在他们心里。
此刻面对陆隐，他们比外界那些修炼者还激动。
“老祖稍候，我等先去铲除宵小，再来伺候老祖。”说完，这些人全部冲出鼋址，杀向星穹。
当一个个点将台出现，一个个金色光芒的封神图录出现，带出了一个个被唤将封神的身影，震撼再次扩大。
鼋址都被压弯了。
那些生灵宛如神兵天降，尽情释放着陆家霸气的一面。
四周，无数生灵恐惧逃离，见鬼，怪不得全民悬赏，付出天大的代价仅仅是为了出手还不求效果，原来是这样。
这个人太恐怖了，他的影响力究竟有多大？
这还只是陆家。
七氏隐族，众多传承古族，那些活过来的老家伙们来了连十分之一都不到吧。
天上宗也没有到来。
怎么打？
就算六耀在此要杀此人也不容易。
怎么就鬼迷心窍参与这种事？快跑，再晚都跑不掉了。
鼋址，三个方向，同时出现三个宰下境。
是谁，看不清。
来历，不知晓。
同一时间杀向陆隐。
足足三个宰下境，视那些陆家唤将封神而出身影如无物，或者说，它们正是利用了陆家爆发一刻的璀璨为掩护，刺杀陆隐。
堂堂宰下境，还是三个，竟只想着刺杀。
命瑰不过是明面上的引子。

第五千四百八十六章   六耀生命

驼临大惊，立刻与颜如玉联手，以雕像覆盖陆隐周边，“师父，小心。”
陆隐转头，三股杀机降临，真够狠的，三个宰下境同时出动，在上个时代也相当于时诡它们三个至强者同时袭杀，阵容不差呀。
非六耀，无可调动。
命，你藏在哪里？
陆隐的雕像不断破裂，驼临与颜如玉毕竟还不是宰下境，联手只能挡住一道攻击，另外两道足以破开。
红色光芒降落，那是一柄红伞，守在陆隐周边。
楚松云来了。
同时还带来了镇器浊宝，红伞。
陆隐诧异，早就听说楚家可以借用镇器浊宝红伞，看来红霜前辈与楚家相处的不错。
雕像破碎，但三股宰下境杀招却奈何不得红伞。
楚松云来到陆隐身后：“师父，您没事吧。”
离开天上宗后他特意借了镇器浊宝，知道接下来会发生什么。红霜前辈有她的立场，不强求，但能借镇器浊宝已是态度。
陆隐摆手，“小心。”
楚松云抽出红剑斩向前方，战力已非外界以为的三道规律，那里，隐藏的宰下境高手目光阴郁，怎么高手源源不绝？
驼临与颜如玉打向另一个宰下境。
还有一个宰下境，被鼋址大地之上冒出的灵甲困住，那是，甲界的灵甲？
甲主来了，陆隐没想过它居然会帮自己。
他与甲界的关系可没好到能被保护的程度，无法理解这甲主为什么特意赶来帮他。
甲主在上个时代就拥有三道规律实力，生命无限制，是意识主一道麾下高手，而今更是拥有十万灵甲，连宰下境都能困住。
“陆主，还记得我吗？”
“当然，只是你为何帮我？”
甲主大声道：“我现在侍奉，始祖太初。”
陆隐挑眉，明白了：“多谢。”
三个宰下境尽数被挡住，陆隐周身则是镇器浊宝红伞，温蒂宇山也时刻守护在旁，看似万无一失，但他很清楚谁隐藏在暗中。
“温蒂，你先走。”
温蒂宇山拒绝：“不行，你一个人太危险。”
陆隐对着她一笑：“你忘了是谁破掉宇宙框架的？走吧，你留在这只会让我分心。”
温蒂宇山深深看着陆隐，随后走出红伞笼罩范围：“你可别死了。”
陆隐背着双手，环顾四周，天上地下，前后左右，就连无序天之外的星空都有战争，以他为中心，蔓延向了整个六耀方寸。
宰下境强敌就有四位，已经无数年没爆发如此规模的战争了吧。
守序人不断被引来，然后，杀向外界生灵。
因为守序人就来自传承古族，死保陆隐。
楚松云非宰下境对手，若借助镇器浊宝倒是可以一战，可如今镇器浊宝保护陆隐，他凭红剑这部分镇器浊宝依旧被打的节节败退，若非对方不想暴露身份，他难以挡住。
而甲主的十万灵甲一旦被破，也挡不住对方。
陆天一老祖凭一己之力拖住了生命一道众多强者袭击，已经无暇分身。
那些陆家高手也被很多不明来历的强敌拖住。
在敌人来看，自己这边的高手源源不绝，可同样的，在这边看来，敌人也越来越多。
陆隐看遍战场，生命，岁月，因果，气运，包括幻想与毁灭，都有敌人施展过，根本无从判断其来历。
不过无所谓，既然来了，就是敌人。
天上宗修炼者到来。
一来就是大批强者，很多宗老被强行唤醒跟着过来，领头的，是长屠。
“谁敢对陆主出手，我天上宗发誓，必追杀至死。”长屠怒吼，一刀砍向远方，声音震荡天地。
陆天一同时开口：“藏头露尾之辈最好别被我们发现来历，否则诛杀全族，一个不留，我陆家发誓。”
“我楚家发誓，谁敢对我恩师出手，楚家必倾尽全力寻找，斩尽杀绝。”楚松云吐出口血，大声怒吼。
外围，无数生灵不断后退，脸色煞白。
天上宗，陆家，楚家，等于说代表了整个人类耀域，它们若被盯上就完了。更不用说还有相当一批人隐藏在暗处出手只为得到悬赏资源，而今，还是走吧。
这时，尖锐的笑声传遍天地：“一群过了气的老家伙也敢威胁别人？这个陆隐早就该死，看我杀了他。”说话的是宰下境，声音来自四面八方，根本找不到在哪里。
陆天一等人脸色大变，不好，又有宰下境出手。
六耀不出，主宰称王，可当今时代能有几个主宰？宰下境已经是明面上的最强高手了。
陆隐身边已经无人能挡宰下境。
“谁？有本事出来。”长屠怒吼，站在陆隐后面仰望星空。
陆隐无语：“前辈，你声音喊再大也没用啊，要不，先退一退？”
长屠握紧刀柄：“不退，我这条命本就是你抢回来的，大不了还给你。”
陆隐忽然看向右方，“我可不要你的命。所以，你最好还是退一退，放心，有人保护我。”
长屠疑惑：“还有谁？”
陆隐嘴角弯起，没看长屠，目光不断转动，缓缓开口：“我很好奇，你是怎么修炼到这个境界的。气息很熟悉，我想想。。”
长屠不知道陆隐在对谁说话，下意识顺着陆隐目光看去。
但陆隐看到的，他看不到。
“你在跟谁说话？”长屠警惕。
陆隐继续开口：“灰祖怎么样了？”
长屠以为陆隐在问他，摇头：“不知道，已经很久没它的消息了。它也曾被弥主放出来弥补那段时间我们文明空缺的高手数量。”
陆隐身体转动，又看向一个方向，目光凛冽：“我知道你是谁了。小老鼠，当初是你带来了圣藏的消息，还有相思雨的一根稻草。没想到亿万载岁月过去，你居然能修炼到宰下境，而且，敢对我出手了。”
尖锐的声音传出：“有何不敢，你现在只是个普通人。”
陆隐目光一冷：“凭你自己修炼不到这个境界，灰祖怎么样了？”
“人类，死到临头还问这些做什么？谁也帮不了你。”
“你吃了灰祖。”陆隐忽然道。
对方没有回答。
陆隐继续：“灰乌是宇宙底层生灵，跟老鼠一般。可你们有这吞噬血肉进化的特性。当初就有一只灰乌想吃我。没猜错，你吃了灰祖，所以才能修炼到如今的境界，你体内有灰祖的气息。”
“谁帮你的？相思雨吗？”
长屠惊讶：“灰祖死了？”
“人类，今日说什么都救不了你。”尖锐的声音忽然更加尖锐，肉眼可见的声音形成一道利箭刺向陆隐。
这道利箭直接刺穿镇器浊宝红伞布下的无情道防御，在长屠无法反应的情况下接近陆隐。
陆隐站在原地没动，就这么看着，仿佛没反应过来，可换个想法，那眼神，也可以是无视。
一只手，自虚空探出，掌中星穹环绕，泯灭利箭，一步跨出，转瞬来到前方，单手压下，黑暗星穹刹那化深红炼狱，熔炉一般，就在那掌间方寸，虚空，岁月，一切的一切都被抹灭，什么都不存在。
包括那个对陆隐出手的，小老鼠。
长屠震撼望着突然出现的人，那是，辰祖夏殇？
堂堂宰下境，直接没了。
陆隐看着来人，吐出口气：“你早该出现，我现在可是普通人，稍有不慎就死了。”
夏殇转身看向陆隐，表情平静，眼中却难得带着笑意：“我不信。”
陆隐耸肩：“信不信看看就知道了。”
夏殇摇头，“看到，也不信。”说完，转头看向星空，“还有一只老鼠。”
陆隐失笑：“它可不敢再出现了，你一出手就杀了一个宰下境，说实话，这场宰下境战争是被你强行终结的。”
“倒是让我的苦心白费了。”
夏殇好奇：“你有想杀的生灵？告诉我，我杀。”
陆隐笑了笑：“不急，它会来的，现在能解决多少就解决多少，看你的了。”
夏殇抬头，眼中，杀意一闪，周边天地顿时一凉，刚要出手，忽然顿住：“你刚刚说，宰下境战争？”
天与地，相隔遥远，抬头仰望是星空，俯首可以是大地，也可以是，深渊。
当夏殇不解陆隐刚刚所谓宰下境战争意思的时候，难以言喻的心悸之感代替了陆隐的回答。
宰下境战争被终结，不代表这场战争被终结。
宰下境之上还有主宰，还有，六耀。
生命的白色从未那般明显，取代了黑暗星穹，取代了苍翠的母树枝叶，成为无数生灵眼中唯一的色泽。
所有生灵骇然抬头，震惊望着高空，这是何等的伟力？始一出现就让一切战斗停滞，仿佛任何一丝声音对这股力量都是亵渎。
这是可以让一切生灵敬畏的力量。
刹那间席卷虚空，宛如横扫整个无序天，降临鼋址。
陆隐目光一凛，终于忍不住了，命。
夏殇挥动右臂，恐怖的战意冲天而起，昂首，“六耀的气息，我感受过，你是六耀之生命，想杀他，先杀我。”说完，一跃而起，整个人宛如大日烈焰，焚烧生命，于那遍布虚空的白色中燃起一抹红。
而在红色之内，存在一点苍翠的绿色。
涅槃树法。

第五千四百八十七章   让我，出一次手

陆隐看着夏殇朝生命力冲去，尽管命被其余五耀重创，可也不是夏殇这么个宰下境可以对抗的，按照当今时代境界划分，他与命差两个档次。
这是伤势都难以弥补的巨大差距。
可他义无反顾冲了上去，完全不在乎亿万载苦修，不在乎七氏隐族夏家的传承，只为了替陆隐挡住袭杀。
生命无限制加上涅槃树法，再加上夏殇亿万载苦修，冲天战意下，竟破开了一抹白色，将六耀之生命，硬生生拉扯在了无数生灵眼前。
命盯着前方飞蛾扑火般冲向自己的夏殇，曾经都不会看一眼的蝼蚁，如今竟然撕开了自己的力量。
这一刻的夏殇让它看到了熟悉的影子，那是祝灵，那是相学。
百月--星象。
星穹被无限拉近，一个个宇宙化作星辰，形成一抹火焰形状轰向夏殇。
你既身如烈日，那便将你焚烧而死。
陆隐眼睛眯起，缓缓握拳。
夏殇狠狠撞向百月星象，若是上个时代，命身为主宰打出的百月星象必然无法奈何此刻的夏殇，此刻的夏殇完全爆发，足以媲美内外天与命决战时的陆隐。
然而命已经不是上个时代的主宰，它是六耀，对生命一道的领悟今非昔比。
所有生灵都看到夏殇对撞百月星象的火焰，但整个过程如同少了一个节拍，在所有生灵眼中，夏殇被火焰燃烧，巨大的冲击力将他甩向了大地。
陆隐目光一缩，“前辈。”
狂风横扫，意识掠过，夏殇身体蓦然停滞，身上的烈焰散去，一道身影屹立高空，直面六耀之命。
陆隐呼出口气，是时候出手了，始祖前辈。
高空之下，夏殇望着背对自己熟悉的身影，松口气，“太初前辈？”
此刻出手，并以意识横推生命力，同时驱散百月星象的，唯有始祖，这个于上一个时代便借助永恒识界达到主宰级战力的强人。
陆隐要在无序天埋葬六耀，凭他身边的人怎么可能做到？
哪怕他拥有超越一切生灵的认知与能力，可当前这副身体也难以发挥，连偷袭都做不到。
唯一有正面对抗六耀之能的，起码是主宰层次强者。
他向楚松云打听过，故人之中，确定拥有主宰级战力的只有始祖。
主宰，在当今时代虽然是第二梯队，比不上六耀，但不代表就可以不断出现。
生命耀域一个主宰都没有，宰下境都只有几个。除人类耀域之外，其余耀域其实也差不多，或许有隐藏，但最多藏几个宰下境，要说主宰层次，几乎难以隐藏。
因为突破主宰的动静极大，不可能不被知晓。
始祖是上个时代拥有主宰级战力的，在当今时代经过亿万载苦修，终于真正达到主宰层次。而人类耀域还有一个明面上的主宰，就是归零之主--弥雅。
那位被称作仅次于六耀的存在。
人类耀域明面上只有这两位主宰。
所以陆隐要杀六耀，必须要得到主宰级战力，否则即便命受伤再重，巨大的差距下也无法用数量去弥补，他也不想用自己人的命去填这个沟壑。
始祖一直隐藏在暗中没有出现，等的就是命出手。
命一日不出，始祖也一日不现身。
而今才算是鼋址的决战。
始祖太初面对命，一粒粒浮尘环绕，那是初尘，曾经始祖在祖境之时的祖兵，不过现在可不是祖兵了，而是始祖突破主宰境后所凝聚而出。
每一粒初尘都似不容于岁月虚空，若仔细看，会发现初尘宛如一个个宇宙。
对面，命盯着始祖，再次出手，恢弘的生命力压了过去，同时，身后星穹整个宇宙都似乎被拉扯了过来，闪烁着无数光芒，这一幕如同以宇宙做背景板，打出了一道道百月星象。
始祖目光凛冽，初尘轰击。
无序天在震动，恐怖的压力不断沉降，令大地破碎，母树坍塌。
不见光等人都只能放弃母树来到陆隐身旁保护他。
夏殇落下，抬头，光芒刺目，已经分不清是宇宙在对轰还是战技在对轰。
命与始祖都以宇宙做兵器，身影淹没，谁都看不清。
陆隐平静看着，若是巅峰时期的六耀，他绝不会拖出当前的战场，所以才有了生命耀域那一战，先以五耀围杀命，再将其埋葬于无序天。
可命现在所拥有的力量依旧不是始祖可以轻易击败的。
此刻的命相当于上个时代主宰境巅峰，对于这个时代来说硬生生被打落了一个境界，可始祖也只是主宰境。
现在拼的就是对各自力量的领悟。
在这点上始祖有缺陷，他能达到主宰境，是以意识主宰的意识作为引子，强行窥探主宰级的力量，如此再经过亿万载苦修才突破，然而命早在上个时代就自我突破到了主宰层次，这个时代即便被打的跌落境界，可六耀级别的领悟依旧存在。
它对于生命力的运用远非始祖对意识运用所能对抗。
渐渐的，始祖落入下风。
“还是走吧，太初前辈赢不了六耀。”夏殇声音传来，他体表伤痕累累，好在始祖出手及时，并不重。
众人也想带着陆隐离去，有始祖在，起码这六耀之命无法追杀。
其余宰下境强者根本近不了陆隐的身。
然不过陆隐没有表态，众人也无法做主。
无序天展开了六耀与主宰的大战，鼋址周边，所有战场都被压制。
陆天一与命瑰等生灵的战斗被强行分开。
天星穹蚁等等恐惧的四散奔逃。
那些隐藏在暗处准备出手的生灵都在退后。
星穹之上，战斗波及越来越广。若非始祖挡在鼋址上方，鼋址那二十一棵母树早就被摧毁了。
距离鼋址最近的一界有十多棵母树，被战斗余波扫过，直接夷为平地。
而这份波及还越来越广。
说到底，无序天只是母树树根，六耀与主宰的大战是可能波及宇宙的，更不用说一个树根范围了。
整个无序天陷入恐慌。
无序天上面的耀光路线早已彻底泯灭，什么都不存在。
陆隐出神看着星空，白色生命力真的如同一只怪物，吃痛了就收缩，受伤了就覆盖，平摊伤害，相比较而言，始祖的中正之法稍显普通，初尘一粒粒破碎。
不达主宰境，难以理解那种战斗。
所有生灵只感觉天地在崩塌，末日，发生在头顶。
在这场战斗中，除了六耀与主宰，再无可插手者。
此一战并没有打多久，命的目的不是杀始祖，而是杀陆隐，所以渐渐的，它改变方式，那股生命力化作粘稠的白色流浆于星空坠落，朝着鼋址而去，仿佛将星穹融化：“太初，你挡不住我，六耀要杀的生灵，主宰有何资格去保？”
始祖不断破碎那抹白色流浆，可流浆源源不绝，当始祖对流浆出手的时候，命就以武装星象之力攻击始祖，始祖已经被击中数次。
鼋址，夏殇皱眉：“我们必须走，否则太初前辈会被拖死。”
陆隐遥望星空，眼睛眯起，这命还真是谨慎，到了现在都没有施展这个时代领悟的杀招。
弥主，王文他们肯定知道，尤其王文，成为六耀还是踩着它上位。但若自己无法解决这家伙，也无法与他们站在同一水平线沟通。
他们不会告诉自己的。
刹那即永恒，这是自己在生命耀域看穿命在这个时代的领悟，可领悟不代表杀招。
“七哥。”
“师父。”
眼看始祖又被击中，都吐血了，依旧要阻挡白色流浆坠落，而那白色流浆就在他们头顶，他们不走，始祖永远被动。
陆隐目光一动：“前辈，让我，出一次手。”
星穹之上，始祖低头看向陆隐，陆隐与他对视，点点头。
始祖身体落下，挥手，整个虚空都被卷起，连带着那落下的白色流浆甩向远方。同时，他另一只手拍在陆隐背上，“孩子，打不过就走，这个时代没人能伤害你。”
话音落下，意识之力顺着手臂涌入陆隐体内，那是陆隐无比熟悉的力量--意阙经。
曾经，他将意阙经送给了始祖，让始祖于永恒识界获得意识主宰的战力，而今始祖又将意阙经输入他体内。
头顶，命面对鼋址，整个后方都是星空点点，从未有过的庞大百月星象凝聚，化作一根箭矢刺出，整根箭矢漆黑无比，武装星象。
当箭矢凝聚而出的刹那，所有人遍体生寒，逃不掉，绝对逃不掉，哪怕陆家的瞬间移动都逃不掉。
一箭之下，或许主宰都得死。
陆隐抬头，命已经把它在上个时代主宰境领悟的力量发挥至最强，这一招，代表了上个时代巅峰杀招。
身后，始祖冲出，“这招交给我。”
陆隐闭起双目。
迎着箭，始祖冲天而起，这一刻，岁月，虚空，因果，生命等等，一切的一切都无法接近，整个天地只有一箭，一人。
命目光狰狞，杀了他，只要杀了他，它就可以存活。
再活一个时代，只要再活一个时代就可以了。
不是没有翻盘的希望。
人类，死吧。

第五千四百八十八章   复活

箭，刺出。
始祖彻底释放全部力量，一粒粒初尘凝聚，逐渐凝聚为六柄剑，这是，始祖之剑。
同时，身体周围，一座天宫陡然出现，恢弘而大气，有着彩霞般的美丽的光芒，碧落天宫。
始祖修中正之法，即便突破主宰境，亦在此法下升华。
绝对掌控力--碧落天宫之剑。
六柄剑于碧落天宫旋转，最终凝聚为一柄，直斩那一箭。
璀璨的光芒宛如宇宙绽放之初，于无序天之上闪烁。无数生灵低下头，看都不能看，看一眼都会被光芒搅碎。
唯有少数强大生灵可以看着。
陆隐目光陡睁，一跃而起，腰间，小树苗脱落，意阙经燃烧，沸腾的意识朝着整个人类耀域而去，所覆盖之地，一座座陆隐的雕像第二次绽放光芒。
第一次，来自亿万载沉淀，无需任何力量引导即可使用。那是无数人的心意。
第二次，需要意识的引导。那是愿力。
无数雕像牵引无数人的愿力，化为穿梭整个六耀方寸的流星雨没入陆隐体内，陆隐眼前，银河璀璨，文明作星斗，于背后浮现无尽宇宙文明之图，不断被拉近。
夏殇等人震撼发现，这一幕与命打出那一箭时是何等的相似。
命以宇宙做点，画出百月星象，宇宙越多，星象越强。
陆隐以文明作星斗，打出繁星拳，文明越广，拳力越强。
曾经的轰破天之所以能以刚突破永生境打出毁灭垂钓文明的一拳，就是借助了银河，囊括无尽宇宙文明，那不仅仅是他的一拳，更是无数宇宙文明的一拳。
这一拳，陆隐打出过一次，毁了当今时代宇宙框架，而今，打出第二次。
目标--六耀之命。
一拳，掠过始祖，掠过箭，轰向命。
命没想到硬接自己一箭的是始祖，它看到始祖将意阙经送给陆隐，以为接下来出手的是陆隐，然而始祖提前一步挡住箭出乎它预料，而陆隐这一拳，在预料之外。从命刺下那一箭到陆隐打出一拳不过两个呼吸。以至于没有准备。
陆隐的一拳，硬生生轰在它身上，击中身前，将身体打穿，于身后打出一道耀眼的光芒。
一拳，穿透了六耀。
上一秒的璀璨让生灵无法直视，而这一秒的震撼，却被无数人看到，没有生灵想错过哪怕一瞬间的对决。
这一刻，这一幕，震撼到了所有生灵。
他们看到陆隐与命近在咫尺，而陆隐的一拳，穿透了命的身体。
六耀之命，竟然被如此重创。
血，顺着拳头滴落。
陆隐与命对视。
命忽然笑了，它的笑，让夏殇等人心一沉。
陆天一目光一缩，刚要过去，另一边，碧落天宫之剑与武装星象同时破碎，无数余波洒向四面八方，星空被撕裂，大地被刺穿，母树坍塌。
陆天一即便想过去都去不了。
夏殇等人急忙抵挡，这是巅峰主宰级的对撞，弄不好，整个无序天都会被毁。
星穹之上，命对着陆隐笑，它盯着陆隐，视线下，始祖想冲过来，却被它无视。整个天地都在毁灭，同样被它无视。
它眼里只有陆隐。
“用上个时代的招式对付这个时代的我，人类，你是不是太愚蠢了？”
“用五耀围杀我，让我发挥不了六耀的真正战力，可你根本不知道这个时代我们领悟了什么。”
“人类，你太天真了。”命抓住陆隐。
陆隐深深望着命，天上地下都在破碎，他，也笑了。
命目光一缩：“你笑什么？”
陆隐盯着命：“我很好奇，上个时代你们吃过的亏还少吗？怎么还那么蠢？这一拳，只是为了抓住你啊。”说完，猛的抽出手，以剩余全部的意识转身，甩出。
一抹白色光芒跨越星空被甩向鼋址。
下一刻，他的脸，开裂，紧接着，整个身体出现裂痕，最后，在所有人骇然眦裂的目光下，身体爆裂，化作血雾洒落，彻底死亡。
天地寂静无声。
始祖，陆天一，所有人的动作都停下了，不可置信望着这一幕？
这是，什么鬼？
陆隐，死了？
此刻，就连命都懵了，怎么可能？它是要杀陆隐，但，为什么那么简单？尤其刚刚他不是还笑了吗？正因为陆隐笑了，笑的命发慌，所以它才毫不犹豫出手要杀掉陆隐。
但，真杀掉了。
却那么不真实。
不可能啊？
怎么杀的？
正如陆隐所言，上个时代他带给主一道太大的阴影，以至于命明明杀了陆隐，却都没反应过来。
天地间，凡是看到这一幕的人都无法反应过来。
这么个传说中的人物，活了过来，引起了如此恢弘的战争，然后，又死了？关键他的死就跟自己找死一样，明明有始祖拖着可以逃离，却就是不走。
到底怎么回事？
没人想得通。因为他是真的死了，没有逃离。
等等，命陡然盯向鼋址，不对，此人刚刚甩出了什么。
鼋址，母树之上，一抹白色降落，那是被陆隐甩出去的，谁也不知道那是什么，所有人都被陆隐之死震撼，以至于忽视了这个东西。
白色被甩出去的方向，一道身影走出，全身笼罩于黑袍之内，迎着白色，拖出了一具尸体。
那是--陆隐的尸体。
是陆隐在上个时代被剥夺所有力量死亡的尸体。
不远处还有小树苗，蹑手蹑脚朝着尸体奔跑。
命第一个反应过来看向鼋址，但之前也因为愣神，所以此刻来不及阻止，眼睁睁看着那一抹白色落入尸体内。
那是，陆隐？
陆隐的尸体失踪了，它们知道，却没想到居然出现在这。那个黑袍人是，死神？
鼋址之上，黑袍人抬头露出下面死神的面孔。
它与命对视，时间仿佛跨越亿万载，回到了那遥远的过去，回到了那最后一座岁月古城。
“还请前辈留手，陆隐此人于人类太过重要，不管是生还是死，留着这具尸体未来有用。”
“万一哪天有人冒充陆隐出现，振奋人类文明士气，这尸体的用处不就来了？”
“确实，有些手段虽然拙劣，却很有用。好吧，留着这具尸体，就存放在这里，反正我们肯定有一个坐镇岁月古城，谁也带不走。”
“如果有人带走，王文，就是你的问题了。”
“绝对不会出意外。”
古老的过去，一字一句浮现在命脑中，它望着陆隐躺在地上的尸体，眼睁睁看着那抹白色进入，那是什么？
这时，它感觉一阵无力。
骇然之下急忙查看，不，不可能，自己的生命力呢？生命力哪儿去了？不可能的，生命力怎么会没了？
莫非？
那一抹白色就是自己的生命力？
那个人类，他剥夺了自己的生命力扔入他自己尸体内？
怎么会这样？就算他能剥夺生命力，仅凭生命力也不可能复活他，他是真的死了，不可能瞒得过它们四大主宰，绝对死了才对。
咚
咚
咚
地面之上，尸体，心跳响起。
很微弱，可在命听来，却震耳欲聋。
它呆滞望着那具尸体，心，跳了，他，活了？
与此同时，始祖，陆天一，夏殇等人也都顺着命目光看了过去，看到了站在角落处黑袍下的死神。
之前那个隐藏在暗处的宰下境是死神？
夏殇没想到会是他，若非命出手，他必然会找出死神一战。
可现在怎么回事？
地上的是，陆隐？
这一刻，所有视线都集中在陆隐身上。
当然，也只是陆隐身边的人，以及命，其余生灵早已被主宰级战斗压跨，根本看不到鼋址之上发生的事。
他们此刻相当于在天上。
地面，躺着的尸体陡然睁眼，天空，星穹，还有那张黑袍下熟悉的脸。
自己，活了。
陆隐陡然坐起来，大口喘着粗气，目光看着地面，他，复活了。
身旁，死神转身就走。
这时候没人在意他，所有人都盯着陆隐。
温蒂宇山急忙冲过去抓住陆隐手臂，生怕他再次死去。刚刚陆隐被杀的一刹那，她只感觉天地都失去了颜色。
其他人也都冲过来，死死盯着陆隐，生怕是假的。
陆隐抬头，重重吐出口气，发出虚弱到极致的声音：“抱歉，让大家久等了。我回来了。”
众人难以置信望着，这种事怎么发生的？
死了，真的能复活？
星穹之上，命不相信：“不可能，就算把我六耀巅峰战力的生命力都给你，你也不可能复活。一个死去亿万载的生灵怎么可能复活，不可能，你是假的，不可能。”
始祖等人也都震撼望着陆隐，他此举着实有些超脱认知。
死人，怎么可能复活？
陆隐抬头遥望命，嘴角弯起，淡淡一笑：“死，当然无法复活。可对于死，你真的了解吗？”
一句话，让命脑中五雷轰顶。
它骤然想到了死主，那个于上个时代死去的主宰，那个，对死亡认知最深的生灵。
古老的记忆再次被揭开。
那是主岁月长河，那是围杀死主的最后一战。
它死盯着陆隐：“杀死主的，是你？”

第五千四百八十九章   命之殇

陆隐艰难起身，温蒂宇山急忙扶着他。他遥望命：“死主很倒霉，生与死既是概念，也是结果。生灵，生而为初，却因身处其中而不自知，所以难以领悟真正的生。”
“生灵死亡就全部都没有了，所以也就难以领悟真正的死。”
“死主死了，它临死前领悟到了真正的死，它明白了，可也晚了。它曾经说过死亡才是通往更高层次的路，它看清了，却无力回天。”
“但。”说到这里，他抬头，对着命一笑：“它没有白死，是我杀了它，在它死后触碰死亡，虽说我不可能完全领悟它死亡前的真正认知，然而给予自己一次真正的死亡还是能做到的。”
“你们从来不了解真正的死亡，只有我触碰到了那个领域。”
“死，要用生来唤醒。”
命呆滞望着陆隐，死，要用生来唤醒？何为死亡？他究竟死没死过？都是假的，一切都是假的。
“你们在演戏，一切都是假的。”
陆隐摇头，假的吗？错，一切都是真的，若是演戏，可以骗得了所有生灵，却骗不了这宇宙。
三大定律的最后一条是瞒天过海，若真能瞒天过海，这几个主宰早就在当今时代突破了，六耀层次不过是它们在这个时代加深领悟提升战力的定义，而非真正境界的提升。
就像这个命，明明被自己的繁星拳打穿，却毫无损伤，因为它以生命无限放大了岁月，与主岁月长河进行了交换。这是它在当今时代对生命一道的全新领悟。
若不是这招，早就被五耀所杀了。
六耀，本质上还是主宰。
生灵只要在宇宙内，就不可能在自我认知前提下瞒天过海。
他是真的死了，也是真的复活了。
他真的被剥夺了一切力量。
他，只是利用宇宙真正的死来掩盖生灵的认知，而非欺骗宇宙。
三大定律，弥天大计，它们根本没看清。
陆隐再次吐出口气，这才感觉气顺了一点，自己这具身体躺了那么久，所有力量被剥夺，还真是虚弱啊。
而刚刚那具分身是真的死了。
一切都是为了剥夺命的生命力来复活自己本体。
意识还是唯一的，那具分身死亡之前，意识就已经转移到本体内，若生命力无法复活本体，自己的意识也会如同刚死之人一样消散，然后，真的死亡。
看似冒险。
但也是基于认知之上。
“那么，命，失去了生命力，你还有多少力量？麻烦诸位，杀了它。”陆隐开口。
始祖当即出手，虽然与武装星象硬拼受创，但杀一个失去生命力的命应该没问题。这个命最大的倚仗都是生命力，而今生命力没了，别说主宰境战力，就算宰下境都能杀它。
夏殇冲出。
陆天一出手。
驼临都在出手，师父的敌人必须斩杀。
命转身就逃，根本没有再打下去的想法。这个陆隐居然能剥夺自己的生命力，这不是主宰级可以做到的，六耀也做不到，这是新的力量。
这个人类领悟了可怕的力量。
众多攻击追杀命，命以浊宝防御，它不是只有自己的力量，无数年下来底蕴极深，岂会被这些人杀死。
就在这时，一柄剑，穿梭虚空，一闪而逝，穿透命，紧接着，剑柄被一人抓住，回身再次斩出，一剑剑斩出，将命斩成了碎片化为血雨落下。
最终只剩命的头颅坠落于鼋址之外。
所有人震惊，那是，王文？
陆隐眼睛眯起，忍不住来了吗？
六耀之王文，即便没有五耀围杀命，他的战力也在命之上。
他，是踩着命上位的。
突破主宰后就与命一战而胜。
如今，命就死在了他手下。
那一柄剑沾染了六耀的血，洒向无序天，形成了雨。
陆隐走出鼋址，血雨下，一步步走向命的头颅。身后，众人紧紧跟随。
星穹之上，王文面无表情，低头看去。
陆隐于血雨行走，并未遮挡，血雨将他全身染成了红色。
他来到命的头颅前，缓缓蹲下。
命睁大眼睛死盯着陆隐，直至此刻，它都不敢相信自己会死，死的那么惨，死在那个当初被主一道镇压的王文手中。
而临死前看到的最后一个生灵，是陆隐。
这个人类蹲了下来，却依旧在俯视它。
它无力说话，只能呆呆望着，眼中所见，逐渐变成了黑暗。
“放心去吧，它们很快会去陪你。”
星穹，血雨停止。
六耀之生命--死亡。
在它彻底死亡的一刻，整个无序天长出了草，自坚韧的大地而出，迎风飘扬，充满了生命的韧性。
与此同时，方寸之距，无数生灵感觉身体多了一丝气力，这种感觉难以描述，就好像消耗的气力莫名出现了，而整个宇宙变了。
说不出什么变化。
但就是感觉变了。
陆隐看着脚下野草生长，六耀的死亡对宇宙有着巨大影响，这种影响其实原本就来自宇宙。因为六耀从最底层一步步修炼上去，在宇宙中获得了太多。
成就六耀的是宇宙，如今六耀死亡，自然将一切返还。
这种返还即便陆隐都无法看清全部，但这就是生灵最终的归属。
如同曾经有人猜测的，一切生灵所得自宇宙，所还也会在宇宙，因为宇宙永远是那个宇宙，没有生灵可以超脱宇宙，生灵所蕴含的一切，不管是修炼的力量，所拥有的资源，亦或者记忆，经历，都只会还给宇宙。
而生灵本身的死亡不过是分散成了无数个体中的一份子。
死亡究竟是什么？
死主临死前的感悟给了陆隐部分答案，正是这个答案让陆隐体会到了一次真正的死亡。
死亡既非终结，也非状态。
死亡，是生灵给予宇宙的答案；亦为宇宙所承认之死亡的状态，而非其它生灵承认的状态。一旦被宇宙所承认为死亡，一切生灵都只会认为那就是死亡，因为宇宙才是所有生灵的起点与终点。
简而言之，抓住宇宙所承认死亡状态的脉络，就可以得到死亡的答案，而这个答案，是宇宙认可，是所有生灵本能认可的答案。
死亡，就是一个答案。
死主临死前抓住了脉络，得到了答案，却无力回天，因为它难以在那种围杀中逃脱。
陆隐从它在死亡的最后感悟中也抓住了一丝脉络，他将这一丝脉络留于自身，因此获得了一次宇宙认可的死亡答案，也等于会被所有生灵认可。
不管是普通生灵还是主宰，看到那时候的陆隐，就知道他死了。
如同陆隐此刻看着命，命，死了，这种死就对应了它在宇宙的死亡脉络，它的结果就是一个答案。
陆隐自己的分身也死了，被命粉碎，那也是死亡的答案。
而陆隐本体之前的死亡，同样是答案。
如果那时候几个主宰将他尸体粉碎，那他就真的彻底死亡，烟消云散，只有分身可以存活，但它们被阻止了，留下了陆隐的尸体，陆隐便可以借助命磅礴的生命力冲开这一丝脉络重生。
说到底，他的死亡状态应对的是宇宙，就像三大定律的瞒天过海要欺骗宇宙一样。想要重获新生，唯有与死亡对应的生命力可以，但这还不够，更需要看清死亡的脉络。
其实之前他们的猜测没错，死亡就是一种状态，若将死亡的状态赋予活着的生灵，这个生灵究竟是死了还是活着？那时候没有答案，现在他有了，那就是--活，因为光是肉体死亡并非彻底的答案，还需要那一丝死亡的脉络。若能始终将那一丝脉络保留在活的状态中，那就是活。
可若死去之生灵并没有死亡的脉络，没得到这个答案，那么这个生灵便也不算死，比如陆隐。
古往今来，凡大智慧者，皆视宇宙为苍茫，认清自我之渺小。
主宰的三大定律，弥主的弥天大计，哪个不是建立在将宇宙视作拥有自我规律甚至自我意识的基础上？
陆隐能感悟到死亡的真谛，不仅因为他杀死了死主，触碰真正死亡，碰到了那一丝脉络，更因为他同样敬畏宇宙，在这个认知基础上，一切就都合理了。
死亡如此，对应的生，亦有其独特的脉络。
命尚未抓住这一丝脉络，所以它还是主宰境，最多比寻常主宰强得多，但并没有在这个时代突破，成为掌控的生灵。
但虽未抓住脉络，可也确实在尝试抓取，所以它死了，对宇宙有巨大影响。
死主就是在临死前抓住了死亡脉络，最终被陆隐碰到，陆隐才能领悟到。
宇宙对无尽生灵的脉络，才是这个时代可以走下去的掌控之路。
脉络就是抓住了宇宙对生灵的赋予路径。是生灵跟宇宙之间的桥梁。
无序天，染血的大地被青草覆盖。空气中都是清新的气味，何曾想到就在上一刻，整个天地还是血红色。
星穹之上，那个手持长剑的男子屹立，无数敬畏目光看去，六耀之王文。
陆隐也抬头看向星穹，看向王文。
王文俯瞰天地，与陆隐对视，微微一笑，然后，抬起剑锋，斜着向下，遥指陆隐。

第五千四百九十章   活着的传说

所有人急忙汇聚到陆隐周边警惕盯着王文。
王文可不是命，他是巅峰时期的六耀，哪怕命巅峰时期也不是他对手。
始祖挡在王文与陆隐中间，气息不稳，目光丝毫不敢偏移。
“王文，你若敢出手，我天上宗发誓，必杀入王家耀域，与你王家拼个你死我活。”巨大的声音自另一个方向传来，众人看去，长舛来了。
不仅是长舛，还有天上宗又一批宗老到来。
人类耀域汇聚众多高手直面王文，只为保护陆隐。
王文对其他人视而不见，目光始终盯着陆隐，看了片刻，身影消失，一言未发。
大地之上，众人松口气。
王文带来的压力太大了。
陆隐收回视线，转移，看向远处的长舛，长舛急忙接近，带领一众宗老对陆隐行礼：“长舛，携天上宗后辈子弟，参见陆主。”
长舛身后，那些宗老齐齐行礼：“参见陆主。”
这边，长屠行礼：“参见陆主。”
长屠带来的宗老也同时行礼。
紧接着，四面八方到处都有人行礼：“参见陆主。”
“参见陆主。”
“参见…”
整个无序天，零散的声音汇聚成河，朝着星穹散落。无数生灵听到了这一声声参拜，面色发白，不敢再留。其中很多早已出过手，想从逻网拿悬赏的人心情沉重。
这份悬赏究竟该不该拿？倒不是敬佩陆隐，若敬佩也就不会出手了。他们怕的是被追查。
虽说任何人都不得查探逻网内的数据信息，可逻网本就属于弥主，天知道这位陆主有没有能力调查逻网。
一旦查到哪些人在这里对他出手过，秋后算账怎么办？
鼋址一战前，他们不在乎，可现在，害怕了。
六耀都死了。
尽管是被王文杀死，可先前的战斗大家都看到了，这位陆主也曾一拳打穿六耀身体，他麾下高手迎击了四面八方无数强敌，其中包括数位宰下境，更有甚至可以抵挡六耀。
此人的影响力还在扩大。
整个逻网，人类耀域传承古族，多少高手在维护他？
想到这里，无数生灵就发颤。
至于其余五耀的生灵同样震撼此次事件。
逻网已经开始传出六耀之生命死亡的消息，起初自然不会被相信，但很快这个消息将惊天。
而陆隐此刻也与众人重逢。
驷九食期待的众人与陆隐重逢的态度着实得到了满足。
他看到陆家的人激动，看到天上宗那些不可一世的宗老敬畏，就算闭关也得出来行礼。看到了一个个早已被传说化的高手汇聚，这就是七哥的影响力。
这里还只是汇聚了很少的一部分。
大部分人尚未赶来。
此刻，再无生灵敢对陆隐下手。
…
时间流逝，无序天之战的消息宛如风暴般席卷而出，迅速传遍整个六耀方寸。
起初的不信被一幕幕影像打破。
六耀方寸，无尽生灵震撼望着逻网上各个角度拍摄的影像，来自那些在无序天的生灵。那些生灵很多原本是打算对陆隐出手的，现在自然说是为了保护陆主。
这都不重要，重要的是，六耀死了。
六耀之生命，死了。
此事轰动整个宇宙，即便普通人都被震撼到了。六耀，那是宇宙的六位主人之一，无敌强大，根本难以想象有谁能杀死。
但事实就是真的死了。
那位陆主复活，以两场战争埋葬了六耀。
人类耀域沸腾，无数陆隐的雕像被搬出，一个个看雕像的目光彻底变了。
而关于陆主的传奇故事更是被迅速传开，原本很多故事都零散了，各个界传说的未必一样，而今不断汇总于逻网，让无数生灵看到。
天上宗一众宗老行礼的一幕更是让所有人知道，陆主，是人类耀域的神。
他不是虚构的，他真实存在。
传承古族一直守护的历史认知，就是陆主的存在。
这一刻，无数人发现，人类耀域变了。之前的人类耀域，成名万年，百万年的强者一旦出现就会引起轰动，那些时代榜单上的人何等璀璨，而今，出现的都是那些存活于上个时代的古老存在。
这样的存在不断出现，不断造成各方轰动。
很多人觉得人类耀域与他们认知中的完全不一样了，好像时间跨度一下子缩小了，将两个时代联系在了一起。
归零，弥雅走出，遥望无序天。
“师姐，你这是？”弥葬已经返回归零，见弥雅走出，眼中闪过一丝炙热，恭敬询问。
弥雅有着常人高不可攀的美，那是一种神圣不可亵渎之感。寻常修炼者面对她只会觉得高高在上，压力巨大，弥葬不同，他是弥主弟子，弥雅是师姐，他有着外人看不出的渴望。
当然，畏惧弥雅的强大，这份渴望只敢深深藏在心底。
弥雅淡淡道：“去见一见，传说中的前辈。”
弥葬抬眼：“陆主？”
弥雅走了，转瞬消失。
弥葬皱紧眉头，有些担忧，师姐见陆主会发生什么？
凡了解归零的人都知道弥雅对传承古族有敌意，她表面上将资源倾斜给传承古族，实则是在制造巨大的沟壑，让传承古族与外界修炼者产生矛盾。
这一切若持续下去，总有一天传承古族要倒霉。
但不知怎么回事，楚家的动作打破了她的计划，她唯有被逼的亲自为传承古族开脱。那时候不知道什么原因，现在都猜到了，因为陆主归来了。
传说这位陆主不仅有绝代战力，更心机深沉，有城府，有手腕，若非如此也压不下主一道。
唯有此人出手才能让楚家心服口服。
弥葬担心弥雅去找那个人的麻烦，想了想，急忙联系师父。
不管如何，那个人威压盖世，略施手段就铲除了一个六耀，实在难以想象，他怕弥雅吃亏。
无序天，鼋址周边早已被抹平，当今七十二界，剩余的没几个了。
那一战足以将这母树树根削掉一层。
陆隐等人都在鼋址之上畅谈，让这里成为了宇宙的中心。
这里刚刚才埋葬一个六耀。
“葬园被踩碎了？谁干的？”陆隐疑惑。
刚刚，米拉提到了葬园。
米拉道：“是一个曾登上岁月榜的高手，被人挑拨敌视传承古族，恰好距离葬园不远就出手了，踩碎了葬园，为此，我记得不见光你还追查过。”
不见光语气低沉：“我查到的时候那个人已死，谁杀的至今没有答案，我怀疑就是挑拨他出手的人灭口，否则我们不会放过那背后挑拨之人。”
陆隐目光复杂，这个时代确实有太多人厌恶传承古族，有些极端之人会出手也很正常。
刚刚初见还提及木神以及木三爷都死了，不过他们是死在了六耀战场。
虚五味前辈也死了。
岁月流逝下，可以见到很多故人，却也有太多故人永远见不到。
“对了，面具人还没查出来吗？”陆天一问楚松云，楚家动作很大，就是为了面具人。
楚松云摇头：“归零提供了情报，时钟与生命耀域，如今生命耀域破碎，便没了线索。”
陆隐无奈：“动静太大，有些阴暗连暴露都来不及。不过这面具人绝非只有生命耀域一处，毕竟连王文都在意了。”
长舛惊讶：“王文都在意？”
陆隐沉睡了亿万年，他没什么感觉，只认为王文还是那个王文，最多比上个时代强得多。但外界这些人不同，他们在这亿万载中承受了太多，也深深体会到了王文凌驾宇宙的威严。
在他们的感觉中，王文早已不是当初的王文，他，与弥主一个层次，超越了上个时代的主宰。
这样的王文都会关注，显然这面具人不简单。
“对了，文三思找到梦萝花了，但，早已凋零。”不见光想到了什么说道。
陆隐眼中闪过冷意，终究没能救得了梦萝。
第一次踏上司天星，他就看到了四个面具人寻找梦萝花，所以当时急着想找打手查清此事。如今看来，寻找梦萝花的不止这四个面具人，当然，也可能是其他人出手，与面具人无关。
众人聊了很多，随后也一个个散去，去往周边守护。
原地只有陆隐与始祖。
陆隐面对始祖，深深行礼。
始祖托起他：“你这是做什么？”
陆隐望向始祖，言语带着歉意：“很多事未让前辈知晓，还请前辈原谅。”
始祖笑了笑：“我当怎么了，你活着就行，其它都不重要。”
陆隐感慨：“晚辈，听到前辈的呼唤了。”
始祖目光一震，默默点头：“当初你失踪，我唤了你很久很久，可终究没能把你唤回来。那时候真以为你死了。”说到这里，他深深吐出口气：“行了，没死就行，柱子，什么时候学会煽情了？”
陆隐认真看着始祖：“前辈怪过死神吗？”
始祖怔怔望着陆隐，没想到陆隐突然问出这么个问题。
他一时不知道如何回答。
陆隐没有急，就这么等着。
刚刚，是死神将他的尸体带来，才给了他重新活过来的机会。始祖看到了，所以之前众人聊天，他只是待在一旁没有说话。
他有太多想知道的。

第五千四百九十一章   第二个选择

初黑子到底在做什么？帮弥主偷袭杀死陆隐，却又帮陆隐复活。他有太多事不知道。
陆隐深呼吸口气：“有些事晚辈也不知道怎么解释。”
始祖问：“初黑子对你下手，是真是假？”
“真。”陆隐毫不犹豫回答。
始祖看着他：“他，真想杀你？”
陆隐点头。
“那他为何保你尸体？又为何出现在这？”
“因为我联系他了。”
“你怎么能联系到他？自从我们得知他帮弥主暗算你后，就将他逐出了人类文明，自此亿万载消失无踪，无人可以联系到。还有，既然他有意保你尸体，那亿万载之前那场暗算又岂会是真？”
陆隐给出了答案：“不管是三大定律还是弥天大计，最终的目的都是为了在这个时代登顶。而要登顶，最重要的就是瞒天过海，不管是主宰还是弥主，亦或者在上个时代修炼的王文，若无法彻底欺骗过宇宙，都无法登顶。”
“可宇宙岂能被欺骗？你我皆诞生自宇宙，所言所行，若是假，便不可能欺骗的了，那三大定律最后的瞒天过海根本就是自欺欺人。”
始祖目光瞪大：“所以初黑子才帮弥主暗算你，那弥主？”
陆隐道：“弥主杀晚辈是真，死神帮弥主也是真，这一切都是真的，前辈无需有心理负担。”
始祖目光复杂，他不希望一切都是真的，尽管如此会让七氏隐族，传承古族背离天上宗，背离弥主显得可笑，但可笑，总比可悲好。他希望一切都是假的，弥主，死神都没有对陆隐下手，他们，还是自己人。
然而陆隐给出的答案终究很残酷。
陆隐背着双手遥望星空，思绪回到了亿万载之前：“那时候五大主宰要蜕变重修，必须将威胁清除。晚辈首当其冲，它们不会给我时间突破，在弥主看来，我在明，五大主宰始终盯着我，我不会有机会超越主一道。”
“所以才有了那场暗算。”
“相比让我与主一道继续勾心斗角，对方数量还比我多，他宁愿剥夺我的一切隐藏于暗中突破。”
“在那种形势下，死神帮他，对于死神来说合情合理，而且原本死神就参与了弥天大计，他，是其中一环。”
“但有一点超出他们预料。”
陆隐看向始祖：“我给了死神第二种选择。”
始祖目光一闪：“保你尸体。”
陆隐点头：“在那种情形下，保我尸体对后来的形势发展没有任何阻碍，弥主已经剥夺我的一切，五大主宰也消除我这边的威胁，那么只要保我尸体即可。”
“但死神是保不了你尸体的，唯有王文能做到。”始祖插言。
陆隐目光深邃：“若非王文，我不会走出这条路，前辈，还请恕罪，有些事依旧无法解释。”
始祖点点头：“你无需解释，说你能说的。”
陆隐继续：“既然不会影响接下来的形势，那么保晚辈尸体不过是顺手而为。王文保下了，死神在这亿万载内将晚辈尸体带出主一道，也就有了此刻晚辈的复活。”
始祖不解：“你如何与初黑子联系上的？你之前对命说过，之所以能复活，是因为通过死主临死前的感悟领悟了真正死亡，等于说这场死亡是你故意的，既故意求死，绝不仅仅是为了在当今时代突破，这其中有你不能说的原因？”
陆隐点点头：“为何求死，原因有二，其一便是领悟死亡，死，却可以活。然而这个活要冒太大的风险，若王文他们不保晚辈尸体，晚辈就真的死了，怎么看都太过凶险。”
“所以这第二个原因才是晚辈必须死亡的答案。”
“这个答案。”
始祖抬手阻止：“我明白，回答我第一个问题就行，你如何与初黑子联系上？”
陆隐道：“死神前辈在方寸之距还有一个身份，说书的。”
始祖皱眉，“说书的？”
陆隐介绍了一下反流营势力还有说书的，这些始祖不太了解，那时候他一直在意天阙内。
不止是说书的，还有反流营势力，老瞎子等等：“当初为了夺取岁月荣境钥匙，晚辈让老瞎子喊来说书的单独对话，那一场对话自然不可能涉及到后面，但死神前辈却告诉了晚辈一件事。”
“那就是若想告诉他什么事，对着曾经给过他的货币说出即可。”
“恰巧，晚辈曾经在巨城听过说书的讲故事，给过不少货币，所以。”
始祖明白了：“正是通过此法，你让初黑子保你尸体。”
陆隐点头。
始祖皱眉：“你就不怕初黑子告诉弥主？明知他会帮弥主，你还信任他？”
陆隐耸肩：“晚辈不是信任死神，而是信任前辈。”
始祖手指一动，沉默。
三界六道都是始祖弟子，哪一个是阴险狡诈之徒？哪一个是卑鄙无耻之人？都不是，他们各有各的想法，各有各的方式，包括死神也一样。
他帮弥主，是因为在那种情形下这是正确的路。
若非未逻文明推算给陆隐的毁灭印证在了弥主身上，在死神看来，弥主真有可能杀了那几个主宰。如今即便没有成功，人类文明一样凌驾主一道，成就辉煌。
从历史与当时的认知看，死神没有做错。
死神对陆隐没有任何敌意，陆隐能活到现在还因为死神相救。
所以只要不影响形势，死神会做他力所能及的一切。比如保陆隐尸体，比如，带尸体过来。
始祖明白了：“那初黑子会来鼋址也是你联系他的？”
陆隐深深吐出口气：“死神前辈在这亿万载岁月中究竟看了多少次晚辈给过的货币无从计算，但一定很多很多，他没有错过晚辈的传信。”
始祖身体一震，一句没错过，对初黑子来说付出了有多少难以想象。
那可是亿万载岁月。
始祖心情沉重，他依旧给不了答案。
怪死神吗？
死神真的帮弥主暗算陆隐，若不是陆隐提前传信让他保尸体，他也不会出现在这。一切都是真的。
可他并非出于私心，他只是做自己认为对的事。
这一点陆隐都能看出来，并且给予信任，可对始祖来说，对最亲近的其余三界六道来说，死神做的一切不可原谅。
人，分理性与情感。
始祖，其余三界六道显然更倾向于情感，他们宁愿耗费漫长时间与主一道斗智斗勇，也不愿意损失陆隐。
可死神只看重理性。他可以毫不犹豫帮弥主暗算陆隐，哪怕陆隐为人类文明付出再多，这一点没人可以说对，在大多数知情人看来，他是冷血，可从历史的结果看，却又没人能说错。
是否责怪在这一刻没了意义。
陆隐道：“晚辈早已知晓会死一次，所以死神前辈做的任何决定，也有晚辈自己的一份功劳。”
始祖苦涩，不再想此事，而是看向陆隐：“你既已复活，为何还是普通人？”
没错，陆隐此刻的身体，也就是他的本体依旧是普通人。
陆隐苦笑：“一切力量都被弥主剥夺了。但。”他抬手，骰子出现，天赋还在，包括点将台地狱，封神图录，都在，当然，点将台地狱尚未修复，当初与圣殇对决因果损坏的太严重。
除此之外，力量，因果，岁月等等都被剥离了。
尤其是力量，一旦被剥离，整个身体就弱了太多太多，而且境界也都没了。
始祖感慨：“虽如此，但能重新活过来就好。你还可以继续修炼。”
陆隐笑了笑，不止如此，亿万载体会剥夺的感觉，让他连命的生命力都能剥夺，这份认知感悟是随着意识而非随身体，等于说他这具身体哪怕再弱，一样可以剥夺六耀的力量。
他所走的路，是不一样的。
“其实我挺佩服死主。它无数年下来研究各种力量，说它是上个时代距离突破主宰最近的生灵一点都不夸张。怪不得当初被算计驱逐，回来后依旧愿意与相思雨和王文联手，它当时肯定也想到了什么。”
“然而时代的限制让它始终无法迈过去那一步。倒是便宜了我。”陆隐感慨。
始祖点头：“这些年下来，对上个时代的事我们也想了很多。死主并非我们想的那样冲动，无论是对九垒的蚕食还是与弥主决战，它都有它的目的，然而却被另外几个主宰算计了，后来又遇到了你，算它倒霉。”
“对了，你为何沉睡那么久？既然早有所料，那只要在主宰与弥主全部蜕变重修的时候出来即可，为何等到了现在？”
陆隐苦笑：“说实话，这是自找的，但若没有这段岁月，也没有现在的我。”
这时，逻网震动，陆隐接通。这时候能直接联系到他的，必然是老朋友。
“小七。”
熟悉的声音让陆隐身体一震，他望着逻网，缓了一下才开口：“老祖。”
联系他的正是陆源老祖。
光幕打开，陆源老祖的影像出现。他激动望着陆隐，这位自从脱离天上宗就闭关的陆家老祖此刻才感觉宇宙是真实的。
不知道多少人有这种感觉。
失去陆隐的方寸之距如同虚幻，他们无法接受陆隐的死亡。
陆隐深深行礼：“对不起，老祖，让您，让家族担忧了。”

