第五千四百九十二章   真实

很多事尽管被陆隐算到，却也超出预料，比如他会沉睡亿万载，这是没有料到的。
本以为很快就能苏醒。
这亿万载岁月，关心他的人承受着怎样的煎熬，他都清楚。
他这一生，一对不起战斗中无辜波及枉死之人，二对不起这些亲人朋友。
陆源老祖苍老的面容笑了，“没事，没事，你回来就好，回来就好了。老祖我也只是睡了一觉，醒来就看见你，没事。”
始祖不知何时离去。
陆隐与陆源老祖聊了很久，期间陆奇也出现在光幕内，他是陆隐的父亲，曾经虽为人鲁莽，霸道专横，但那是因为承受了天地熔炉的烈火，烈火入体，常年承受焚烧，所以行事才肆无忌惮，但在对陆隐的感情上没有丝毫漠视。他的点将台就是为了救陆隐而碎。
陆隐尽管与陆奇交流的不多，但感情并未减少。
陆家诞生了很多很多后辈，这些后辈可都要称呼陆隐为陆主。
天一老祖只是带来了部分，还有很多刚刚出关。这些后辈哪怕一个个面容沧桑，活的比陆隐自己都久，却在面对陆隐时都要跪拜叩首。
“逻网上的悬赏撤下了，天上宗那边死扛着不肯调查逻网数据，否则我们一定把发布悬赏的家伙揪出来解决。”陆奇愤恨道。
陆隐不在意：“能被查出数据的都只是明面上的替死鬼，因为这些人导致逻网失信，不值得。虽然我复活没多久，但逻网在方寸之距的用途看的清楚。亿万载建立的逻网不能因为这次事件毁了，否则有些家伙说不定还高兴。”
陆源老祖点头：“不错，就因如此，我才没有逼迫天上宗。”
陆隐话锋一转：“虽然不值得影响逻网信誉，但该付出的代价还是要付的。”他看着陆源老祖：“让天上宗控制往界，抓捕往界所有生灵。同时禁止人类耀域修炼一切幻想之力。”
陆源老祖惊讶：“你要对付王文？是王文在背后主导？”
陆隐没有否认。是谁主导不重要，即便不是王文，敲打王文肯定没错。就当敲山震虎。
陆源老祖不解：“天一汇报，说是王文以幻想之力将你们从生命耀域打入无序天，最后也是他给了生命主宰最后一击，他到底是什么立场？”
陆隐道：“不管什么立场，都不需要考虑了，从我死亡那一刻起，弥主，王文，主一道等等做的一切都已经终结，它们的招数打完了，接下来轮到我了。”
“斗转星移，沧海桑田，我走的路就是唯一正确的路。”
陆源老祖深深看着陆隐，点头：“我明白了，放心，陆家会倾尽全力助你，不管你要做什么。”
陆隐心中温暖。
六耀是这个时代的天，陆家已然是庞然大物，家族成员无数，如此依旧愿意为了自己拼六耀，这份亲情他感受到了。
不仅是陆家，此刻出现在这鼋址的故人都为了他在对抗六耀。
那是他在上个时代积累的一切，而打碎宇宙框架，一拳打穿生命主宰的愿力，来自亿万载雕像的承受，也是他上个时代的功绩。
人在做，天在看。
只要做了，必然会有回报。
善有善报，恶有恶报。
他陆隐背负人类文明一步一步走上去，付出了太多太多，而今，人类文明也在一步一步回报他。
结束对话，陆源老祖立刻联系天上宗。
长舛在鼋址，不过现在天上宗宗主是长在，抓捕往界生灵这种事只需要长在出面就可以了。
除此之外，陆源老祖走出陆家，亲自奔赴六耀战场，他要带领传承古族众多强者杀向气运耀域。那个被夏殇一掌拍死的宰下境老鼠就是相思雨麾下。别人不知道，陆隐却清楚。相思雨为何出手？很简单，试探，与隐患。他与相思雨从来都不是朋友。
敢对陆隐下手，那就要做好承受后果的准备。
亿万载了，传承古族究竟积累了多少底蕴，外界根本不清楚，包括六耀。
如今陆隐归来，是时候露出獠牙了。
陆隐唤来楚松云，让他联系各方传承古族开始搜集宇宙框架碎片。目的就是快速恢复力量。
宇宙框架蕴含了六耀的力量，吸收宇宙框架碎片自然可以快速恢复。这在上个时代陆隐就做过。
楚松云不敢耽误，立刻发动楚家所有能联系到的传承古族。
这种事不用交给天上宗，谁都有私心，现在宇宙框架破碎坍塌，整个六耀方寸的修炼者但凡可以抢到碎片的都在出手，别人就算拿到了也不会给陆隐。
不过陆隐也只是给外界一个明面上的印象罢了。
如何恢复力量重点并不在宇宙框架碎片，而是在他自身。
亿万载的自我剥夺，导致他分身无法修炼，却可以剥夺他人力量，而今这股能力带入了本体，本体能剥夺他人力量，可却一样，难以修炼。
他依旧需要自己走出去。
否则给他完整的宇宙框架也没用。
随后，他找到了长舛，恰好，长舛也要找他。
“你要对往界出手？为何？”长舛不解，长在那边已经联系他了。
陆源老祖能知道陆隐要对付王文，是因为陆隐要天上宗禁止人类耀域修炼幻想之力，他们并未将幻想之力与往界联系起来。
在陆源老祖看来，不管因为什么对付往界，抓起来就是。
一个小小的往界不值得多费心。
可天上宗不可能随意对麾下的界出手，长在为难，自然联系长舛，想问问陆隐的意思。
陆隐道：“往界那些记忆生命有王文幻想力量的影子，是他的布局。”
长舛明白了：“怪不得当初王文要干涉对往界的处理。”
“当时你们没怀疑过？”
“当然怀疑过，但弥主闭关，我们无法查清往界情况，久而久之就没在意了。”
陆隐道：“不仅有幻想力量的布置，这往界或许还是王文某个修炼方向的参照物。”
长舛没听懂。
陆隐也没打算解释，往界这些记忆生命体本身的奇特仿佛触碰到了宇宙某种规律。记忆，会随着生灵死亡而散去吗？这个问题在古今历史上绝不止一人想过。
而记忆生命体的存在本身就是答案。
生灵死亡，记忆未散。
如今他们都看到了答案，可这个答案是怎么形成的？如果掌握形成这个答案的办法，是否可以做的更多？
陆隐相信王文保留往界有这方面的猜想。
天上宗虽然没有调查出王文保往界的原因，可却也没让王文那边带走往界，这点他们做对了。
“天梯下的鼎，为何在司界？”陆隐找长舛是为了问这个。当初他特意将分身留在鼎内，鼎，应该在天上宗的天梯下才对。可亿万载后苏醒，这鼎居然在司界一处垃圾山内，被於小小带学生给翻了出来。
如果不是他们，自己还不知道要沉睡多久。
长舛诧异：“你一直在那座鼎内？我们怎么察觉不到？”
陆隐道：“我自有手段，若都能察觉，这分身如何留下？”
鼎一直放在天梯下，若非有手段，小树苗也没那么安稳。
长舛想想也对，“不过我也不知道为什么，当初你失踪，所有人都在寻你，后来渐渐传出是弥主暗算你，还有王文，死神他们都出手了，以至于那段时间很乱。”
“你师父木先生那边，始祖加上他的弟子，还有陆家，你自己的弟子等等都在质疑弥主，天上宗内部人心惶惶，那个时期的人都还属于你麾下，对弥主充斥着不满。”
“随着时间流逝，一个个都走了，等我们回过神，天上宗已经离去了一大批人。”
“弥主连忙将至尊山内你当初抓住的那批生灵放出，这才稳定局势，而我。”长舛顿了一下，叹口气：“也闭关了，等出来后，已是很久很久之后。”
“我现在就问问吧。”
长舛立刻联系天上宗询问那座鼎的情况。
陆隐目光复杂，他理解自己的亲人朋友心灰意冷离开天上宗，这才有了后来的七氏隐族与各个传承古族。
万事有因就有果。
不久后，长舛放下逻网，看向陆隐：“宗内回复，在你失踪后不久，鼎就被搬到了后山，有人为了迎合弥主，在鼎那个位置放了弥主雕像。后来弥雅当宗主，大改天上宗，很多东西都被扔了出去，而鼎，也一样被扔出去了。”
陆隐失笑，原来如此。
“但弥主雕像刚矗立就被弥主亲自拆掉，然后换成了你的雕像。也正是从那一刻起，宇宙到处都在建立你的雕像。”
“我们那个时代的人都说弥主之所以那么做是为了弥补你的功绩。也有人说是为了迎合传承古族，希望传承古族的人承认弥主。”
陆隐摇头：“弥主那么做与传承古族无关。”
长舛看着陆隐：“你真那么想？”
陆隐与长舛对视：“前辈是九垒时代垒主，很了解弥主，前辈觉得弥主为何那么做？”
长舛迟疑了一下：“我说了你别生气。”
“前辈尽管说。”
“因为真实。”

第五千四百九十三章   我才是唯一正确的

陆隐看着长舛。
长舛深呼吸口气，沉声道：“因为弥主，承认真实的历史。他对你下手是真，你师父老祖他们去质问，他承认了。而你为人类文明做的一切也被他承认。”
“他既非为了弥补你的功绩，也非为了迎合传承古族。”
“就是很简单的，做了就是做了，真的，就是真的，没必要隐藏。”
陆隐点点头，转头看向星空：“是啊，做了就是做了，真的就是真的，历史就是历史，何必隐藏？”
“你相信？”
“为何不信？弥主对我出手的用意不是图谋我的一切，在他看来这是救人类文明唯一的路，所以他做了，至今也不会后悔。但我做的他也不会否认，因为我也真的做了。”
长舛不知道怎么形容，他以为陆隐归来会仇恨弥主，会想办法报复，但陆隐比他想的冷静的多，也理智的多。
他，很了解弥主。
“那你接下来想如何？”长舛终于问了，这个问题从他得知陆隐归来第一时间就出现在脑海。
陆隐掌握了一批传承古族，一旦与弥主开战，对人类文明绝对是灾难。
尤其他居然先灭了一个六耀，这种事前所未闻。携如今之大势，传承古族无数响应，若出手，谁人能挡？到时候弥主与他必有一亡。
他不希望弥主死亡，因为弥主镇压方寸，威压五耀。
可也不希望陆隐死亡，因为陆隐，于人类，于他，都有恩。
陆隐笑着看向长舛：“前辈在担心我与弥主相争？”
长舛没有回答，只是看着他，看着他双目，想看清他的想法。
陆隐给了答案：“我会争。”
长舛身体一震，目光黯淡，果然还是会报仇吗？
“不过并非因为前尘往事。”陆隐一步步走向鼋址边缘，朝下看：“过往的一切都结束了。我之前就说过，在我死去的一刻，弥主他们的招式已经用尽，接下来轮到我了。”
“既非报仇，也非不甘，只是我的路，才是正确的。”
长舛皱眉：“就跟弥主认为杀你，夺取你的力量是正确的一样？”
陆隐点头，背着双手仰望星穹：“弥主有他的信念，我也有我的信念。”
“上个时代，我走过的路自己都不知道怎么延续下去。”
“可现在我知道了，我的路就是正确的，其余所有生灵的路都是错的。”
“只有我陆隐才能真正带领人类屹立宇宙之巅，什么六耀，什么并存，都是假的。”
“人类必须是宇宙绝顶存在，再无可与之平视者。”
“这是我，身为一个人类应该有的自私与担当。”
长舛道：“可弥主已经做到了，主一道地位都在我人类文明之下，你若现在与他相争，只会便宜主一道。”
陆隐笑道：“做到了吗？”
“若那圣殇之流与弥主对话是跪着的，我就相信他做到了。”
“若那我所知之阴暗被彻底清扫，我就相信他做到了。”
“若我的出现，他第一时间站在我面前，哪怕与我喝杯茶，我也相信他做到了。”说到这里，他回身盯向长舛：“这些，他都没做到。”
长舛震撼望着陆隐，“你要圣殇它们跪伏？”
陆隐嘴角弯起：“有何不可？”
长舛不知道如何形容此次面对陆隐的感觉，就好像曾经的陆隐疲惫的前行，每一步未必是自己愿意，却只能往前走，而现在是自己划出了一条路，也将其他生灵的路划到了他这边一样。
上个时代的他做什么都是被动的。
而现在的他，却占据了主动。
尽管长舛不知道这主动是何意义。
“你凭什么认为自己的路就是正确的？”
陆隐一指下方：“就凭那烟消云散的尸体。”
长舛手指一颤，六耀之生命的尸体。
他愕然望着陆隐，这个人一归来就弄死一个六耀，而六耀，与弥主齐平。
他？
长舛不知道怎么说了，这一刻的陆隐虽未展露披靡天地的气势，却比谁都高大，让他有种仰望的错觉。这是上个时代陆隐给不了的。
此人，变了。
方寸之距，一棵巨大的树缓慢移动。树本身不会动，却扎根于一头庞大且狰狞的巨兽背上，从远处看就像树在缓慢移动一样。
这是梅比斯神树，生活着梅比斯一族。
梅比斯一族在六耀方寸名气不小，本身是传承古族，而且又因为极能赚钱，被称作陆家的钱袋子，无人敢惹。其实力还要超越文家，大五掌之门等等，算是仅次于七氏隐族了。
平静的生活随着陆隐归来的消息彻底炸锅。
梅比斯一族沸腾了，一个个闭关老祖走出，联系陆家。
一道娇小的身影于树枝间穿梭，不断跳跃，偶尔停下来看了看逻网，随后又急忙冲向远处。
最终落在最中间的树枝外，手放在嘴边大喊：“老祖，老祖，有事要出关了老祖--”
树枝震动，一抹绿色掠过，狠狠抽在这道身影屁股上，让这道身影差点跌落。
身影委屈的望向树枝，那里走出一人，盯着身影：“喊什么喊，采采，胆子越来越大了，连老祖我都敢打扰。”
那个叫采采的小丫头更委屈了：“不是我要打扰老祖，是有事情打扰老祖，老祖必须出关了。”
“哦？什么天大的事能让老祖我出关？”
“那个，其实我喊的是露露老祖。”
那人皱眉：“你胆子越来越大了，连露露老祖都敢打扰。”
采采急忙道：“陆主，那个，陆主复活了，而且还下令让所有传承古族替他搜集宇宙框架碎片，所以。”
“什么陆主？等等，陆主？”那个人大惊，一跃出现在采采面前，目光震惊：“哪个陆主？”
采采眨了眨眼，低声道：“就是那个陆主。”说着，还指了指树顶，那里有一座雕像矗立，赫然是陆隐。
“陆主复活了？什么时候？怎么可能？”
“老祖你看。”
这时，又一道身影出现，直接夺过逻网激动望着，采采与另一人不敢打扰。
来人不断划过逻网。
她叫羽化梅比斯，当今梅比斯一族实力最强的老祖之一。
看了片刻，羽化梅比斯抬手打了个响指，后方，一道道目光睁开，全都是梅比斯一族亿万载沉睡闭关的强者，一个个走出，不明白发生了什么。
露露梅比斯也走出：“怎么了？”
后方还有一道强悍气息，超越所有族人，即便羽化梅比斯都难以压过，来自河洛梅比斯，曾经的天上宗道子，与陆隐有过争锋，而今，她也是极强的存在。
亿万载岁月，曾经的高手或许受限资质已经死亡，或许才一道永生境，两道永生境，而一些天赋异禀者却能达到更高的层次，河洛梅比斯与羽化梅比斯皆如此。
有梅比斯一族丰厚的资源辅助，加上陆家的认知栽培，她们撑起了整个梅比斯一族。
“陆主归来，传令，梅比斯一族全力搜集宇宙框架碎片，不惜一切代价。”
…
农家，同样为传承古族之一，生存于靠近陆家的周边。
这一日，农家老祖农三娘被唤醒，于逻网看了足足一个时辰，随后下令，农家全力出动搜集宇宙框架碎片，同时一批修炼者进入六耀战场杀向气运耀域。
农家这个原本极为低调的传承古族，此刻都走了出来。
同样的一幕发生在不少传承古族内。
很多传承古族都被认为早已消失，却在这一刻走了出来。
比如剑宗刘家，灵灵族，采星门，还有原本就如庞然大物的强族，如维家等等，到处都有不为人所知的强者走出，只愿为陆主搜集宇宙框架碎片。
天上宗，不少人找到宗主长在抗议。
“宗主，我天上宗是为整个人类耀域做事的，不是为陆主一人做事。如今陆主一道命令就让我等封锁往界，抓捕往界生灵，连个理由都没有，还让我等搜集宇宙框架碎片，这不对吧。”
“老朽承认陆主功绩大于天，可这人类文明不是陆主一人，若没有无数人类，陆主又如何撑得起一个文明？不应该把他太过神话，我天上宗也不该只为他一人做事。”
“我等附议。”
“将我等自闭关唤醒本就不对。”
“陆主需给一个交代。”
“否则我等就上禀弥主，请弥主做主…”
有人敬佩崇拜，自然就有人反对，文明从来不缺少对立。不管是何理由。
就像明明无数人知道陆隐背负人类文明，知道他的功绩，却依然想在暗处出手只为那一份悬赏。
长在头疼，那么多年，天上宗有多很多宗主，怎么到他这就这么麻烦。
他也尝试过与长舛老祖沟通，老祖一句话把他否了-让你做就做。没理由，只有五个字。
长舛老祖可以没理由，他不能没有。
天上宗亿万载有太多的宗老，虽说大部分无怨无悔，愿意帮助陆主，听候陆主命令，可也有一部分桀骜不驯。毕竟能修炼到宗老层次的，哪个不是奇才？
有人突然冒出一句：“六耀都被陆主弄死了，诸位是想跟陆主讲讲道理？”

第五千四百九十四章   唯一的声音

这句话让众多宗老沉默。
他们哪敢直接找陆主，所以只能来找长在。
实在是陆主一句话就把他们从沉睡中唤醒，让他们做事，让很多人不满。
当然，有些人后面肯定有推手，毕竟漫长岁月下，不管天上宗如何推崇陆隐，总有人对陆隐不满，尤其那些曾经被陆隐抓入过至尊山的生灵。
这些生灵获得天上宗支持，发展了不少门人弟子，这些门人弟子在潜移默化下对陆隐什么想法外人也不知道。
长在很为难，陆主那边肯定不能有任何想法，他连提都不敢提一句，而这边又这么麻烦。
就在这时，一道声音响起，让众多宗老与修炼者寂静无声。
“谁在吵我睡觉？找死吗？”
一道道目光看向天上宗后山，那里，庞大的身影起伏，气息吞吐星穹，即便这些宗老都有种难以呼吸之感。
这是--混寂。
长在面朝后山急忙行礼：“请混寂老祖恕罪，我等立刻停止争吵。”
混寂睁眼，瞳孔宛如于整个天上宗之上悬浮，缓缓垂落：“扰我睡觉，一句恕罪就打发了？”
长在保持着行礼的姿势不知怎么办。
后面，一群宗老与修炼者彼此对视，急忙行礼：“还请混寂老祖恕罪。”
“还请混寂老祖恕罪…”
无人敢忽视混寂，哪怕在上个时代它都是极强的高手，而今经过漫长岁月修炼，气息古老而沉重，可以说即便不是主宰，距离主宰也只有一步之遥。
放眼宰下境，它都是绝强的存在。
陆隐的传说终究是传说，混寂却是真实的。
它在天上宗的威严不在长舛与弥雅之下。
混寂瞳孔转动：“我刚刚听到了什么？陆主？谁好像对陆主不满？”
另一个方向，一条鱼游出，看似威武霸气，狰狞可怖，实则胆小如鼠，它是霸融。
经过漫长岁月洗礼，它还是那个样子。
就连实力都没怎么提升太多，可辈分太高了，“陆主归来了，这些小家伙们好像对陆主的行事不太满意。”
又一个方向，岁月长河飘落，周边修炼者急忙退让行礼。
“呵呵，陆主回来了吗？我们这些老家伙可是等了很久了。迫不及待要为陆主做点事，方可显得我们有用。”
长开走出：“是啊，我等受陆主恩惠已久，始终为没能替陆主做点事愧疚，而今终于有机会了。”
“老朽也渴望拜见陆主。”这是归行。
天上宗众多修炼者目瞪口呆，老家伙们都出来了。
那个归行不是说死了吗？跟石头怪一起死的，怎么还活着？
岁月长河摆渡者可以随便出来？
那个是九劫天受？它在那飘什么？
一个个生灵代表一个个传说，都出现了。而伴随着他们的出现，天上宗气氛为之一变。他们，也同样有门人弟子，传承那么久，在天上宗都是古老的存在，强大而且底蕴深厚。
随着他们表态。
一众宗老与修炼者皆退去。
“湟沅前辈，不准备抗议了？”
“当然要抗议，我等抗议宗主不早点告诉我们陆主归来，我等渴望替陆主做事已经很久了，岂有此理，小小的闭关怎么能与迎接陆主相比。这长在真不分轻重。”
“言前辈，您也是来抗议的？”
“老夫只是路过。”
“可您刚才喊得挺凶。”
一道道目光看来，来自混寂，霸融，归行等等老家伙。
那位言前辈背着双手，大声厉喝：“不大声，怎能将我等对陆主的崇敬喊出来。你等小辈太幼稚，如何知道陆主为我人类文明付出了什么，快去背书。”
无耻，一众老家伙视线移开了。
同一时间，时门迎来了一纸命令--麻烦帮我搜集宇宙框架碎片，谢谢！
字很少，但当时诡看到这一纸命令的时候当即下令整个时门动起来，全力搜集宇宙框架碎片。
同时还有两个要求传达。
第一，若遇到传承古族之人，礼数要周到，句句不忘问候陆主安好。
第二，搜集的时候若对方也是为了陆主搜集，那便放手。
外界当即哗然，时门可不是弱小势力，很多不满传承古族的修炼者都看着时门，赤雨等这些曾经被陆主关押过的非人类生灵，看它们有什么动作。
谁曾想陆主一纸命令入时门，整个时门就跟宠物一样听话。
不止时门，什么圣漪，重一，玄月一族等等全部出动，替陆主搜集宇宙框架碎片。
此刻，整个人类耀域只有一个声音--陆隐。
而因为这一系列的事，逻网早已有了讨论，弥主与陆主究竟谁才是人类耀域之主。
是个人都知道弥主才是人类耀域的主人，是弥主在亿万载岁月中带领人类文明压过其余五耀，君临巅峰。也是弥主一直在守护人类耀域。
可弥主指挥不了传承古族。
普通修炼者不清楚，很多人还将陆主的存在当做传承古族顺应弥主的证据，因为陆主的传说是弥主在推广，传承古族坚定的承认关于陆主的一切，就是在顺应弥主做事。
但那些稍微有些见识与人脉的修炼者就知道了，传承古族，尤其七氏隐族与弥主有矛盾。所以传承古族根本不听天上宗调遣，相反，天上宗很多时候都顺着传承古族。
而今陆主归来，七氏隐族，所有的传承古族，包括天上宗以及像时门这种非人类文明势力都顺应其令，这份号召力竟比弥主还大，一时间，谁也分不清谁才是这人类耀域的主人。
当然，真正让这份讨论升起来的原因就是，陆主弄死了六耀。
亿万载岁月，弥主虽威压五耀，却未能杀死任何一个六耀，陆主归来，直接于无序天埋葬六耀之生命。虽说最后一击来自王文，但若非陆主，那六耀之生命不可能死于无序天。再加上有传言，说是隐神节大比之后，陆主就曾放言要埋葬一个六耀，他说到做到。
从结果看，他比弥主霸气，狠辣，从过往看，他对人类文明有着无限功绩，即便弥主都在推崇，从当前看，传承古族，天上宗都在顺从他。
以至于就连其余五耀耀域都在讨论，到底谁是这人类文明之主。
与此同时，另一则消息也传出，说是陆主因为上个时代的伤势，如今依旧是普通人，之所以下令让传承古族搜集宇宙框架碎片，是为了迅速弥补修为。
这一则消息越来越被相信，因为在无序天一战前就已经传出这则消息，否则哪来的全民悬赏。
如果陆主保留绝顶战力，全民悬赏这四个字根本不存在，就像现在有人要悬赏六耀，谁会出手？除非脑子有问题。
无序天，鼋址。
陆隐遥望远方。仅仅一战，这无序天就被毁成这样，周边星空都被波及。
耀光也被摧毁。
不知道多少人骂自己。
接下来，嫣儿。
当初寻找弥主之前，他就将明嫣在封神图录内的意识与她本人融合，让她沉睡于神武大陆。那时候明嫣是拒绝的，她不求别的，只想与陆隐同生共死。
最终还是陆隐强行将她意识与身体融合，为了不被发现，只能让她沉睡。
弥主最终剥离封神图录内明嫣的意识是陆隐伪造，他既然早有准备，岂会让明嫣落入危险境地。
本以为没多久就能唤醒，却没想到过去了亿万载。
他对不起明嫣，更对不起，龙夕。
明嫣被沉睡，与自己一样即便过去那么久都只当睡了一觉。
可龙夕不同，她什么都不知道，要清醒的承担一切。
陆隐问过长舛他们龙夕的下落，他们都说随着众人一同离开了天上宗，至今在哪就不知道了。
他让七氏隐族寻找龙夕。
这个丫头与明嫣一样，是他无法离开的。
腰间，小树苗动了动，陆隐低头，摸了摸树枝，绿色光点缓缓流入体内。
不久后，天一老祖那边带来了一个人。
陆隐看向那人。
此人面对陆隐，恭敬行礼：“往界，荆，参见陆主。”
被陆天一老祖带来的正是往界最强者，荆。
陆隐让天上宗封锁往界，抓捕往界所有生灵，而往界并未反抗。陆家让一个可以瞬移的子弟将荆带来交给了天一老祖，如此才被带到陆隐面前。
“与王文有没有联系过？”
荆恭敬道：“从未联系，往界与王家没有任何关系。”
陆隐看着他：“可你们被王文种下了幻想。”
荆大惊，看向陆隐，“在下不知，还请陆主救救往界。”
陆隐深深看着他：“我倒是不怀疑你，但你们被王文种下幻想，也不能任由你们的存在。”
荆面色一白，跪伏了下来：“求陆主救救往界，往界绝没有与王家联系，更不会对人类文明不利。”
“那就让我查看你的记忆吧，我想了解你们这个文明的一切。”陆隐抬手，缓缓放在荆的头上。
荆是可以生命无限制的强者，而往界也不弱，可面对陆隐的一句话，他连反抗都不敢，只能任由陆隐查看。
足足过了十数日，陆隐才让天一老祖把荆放了。

第五千四百九十五章   天地亦永恒

“前辈可知道寂海亡境内那座古城的下落？”陆隐询问长舛。
长舛道：“当然，那座古城还是上个时代你带回来的。而今在我人类耀域可是发挥了不小的作用。”
“那里有死主遍寻方寸找到的各个文明修炼之法，还有死主自己对各种力量的感悟。”
“我也进去修炼过，天上宗很多人都曾在那里修炼。”
“也是天上宗奖励后辈弟子的一种福利。”
陆隐道：“准备一下，我要去古城看看。”
鼋址，陆隐又待了没多久，随着逻网那边联系，他彻底放下心。
他让陆家那边派人去神武大陆看了看明嫣，确认明嫣安然沉睡，这才能做自己的事。
启程，离开无序天，前往寂海亡境的古城。
此役，与陆隐汇合的故人很多，最终陆隐只带了驼临，颜如玉，夏殇还有陆天虹他们离开。
那么多人，总不能都跟着陆隐走。
他们有他们的任务。
陆天虹是特意从六耀战场赶来的。
而且有夏殇跟着，谁不放心？
那可是一掌拍死一个宰下境的狠人，以一己之力建立七氏隐族之一的夏家，可以说主宰之下无敌的存在，哪怕是主宰也敢博一把。
至于陆天虹，当然是方便瞬移。
没有了耀光，方寸之距等于无限扩大，没什么比陆家的瞬移更方便的了。他自己也能瞬移，但，太累。
而这也在逻网引起了不少人怒骂，说是陆主之所以摧毁宇宙框架，就是为了撑起陆家。尽管陆家已经很强了。
正如他猜测的，宇宙框架被毁没人在意，可耀光被毁，却让六耀方寸无数生灵不满。
然而没办法，要毁宇宙框架必然连带着耀光摧毁。
天上宗已经让未逻文明修补耀光，但这不是一朝一夕可以做到的。
为了弥补此事，传承古族也派人修补耀光。
“当初大家不是一起离开天上宗的，而是陆续离开。有的人最先知道那件事，之后慢慢传开了。”夏殇对陆隐讲述了一些往事，重点当然是他如何建立的夏家。
夏家，枯家，是夏殇与枯竭两人凭一己之力建立起来的，不像陆家，古家等等汇聚众多陆隐的故人朋友。
七氏隐族，陆家自然是陆家的子弟，拥有陆隐留下的诸多资源，加上瞬间移动，点将台，封神图录，无比强盛，只要没被一朝摧毁，必然登临巅峰。所以陆家也是七氏隐族中最强的。
青家，汇聚了青莲上御等九霄宇宙一脉，像青草大师，大主等等，可可也在青家，因为青草大师在这。
九霄宇宙一脉可不弱，青草大师已经是宰下境实力，而惊门上御，青醒，大主他们更是至强者。
木家当然是木先生一脉子弟，也包括了曾经天元宇宙荣耀殿堂的修炼者，可以说汇聚陆隐那个时代天元宇宙的人。最强者当然是木先生，他是宰下境，其次就是陆隐的师兄，青平，同样是宰下境。
当陆隐听说青平师兄居然领先木竺师姐，木刻和木邪师兄先一步达到宰下境的时候很好奇，因为青平师兄的天赋有些无赖，那种审判，怎么看都太自我了。
不出意外，同为宰下境，青平师兄可相当不弱，外界或许都小看了他。
古家则是汇聚了始祖一脉，三界六道几乎都在那，那里是天元宇宙天上宗时代的修炼者，之所以以古为姓，并非个人，而是因为古这个字。
当然，夏殇也说了一句，好像是古神第一个提出这个姓的，也没别人反对，大家都无所谓。
始祖便待在古家。
一定程度上，古家才算是七氏隐族中最强的，毕竟有始祖。然而对外，古家从来都让着陆家。
接下来的楚家自然是陆隐自己的弟子组成，算得上是最弱的，如果不是驼临联手颜如玉可对抗宰下境强者，楚家连一个宰下境都没有。但楚松云告诉过陆隐，他如果愿意早就可以突破宰下境了，然而不管是他还是慧殘，长灵两女都在等，等一条正确的路。他们年轻，有野心。
之后就是夏家了。
夏殇在七氏隐族没有成形前，闯荡方寸，在宇宙留下了无数战斗传奇，不断突破，以战养战，是最先明确拥有宰下境这个境界的强者。以他为老祖，汇聚了夏家一批高手，像夏洛，夏太笠，武太白等等。
枯家的情况与夏家一模一样，当夏殇被确认为宰下境后，枯竭当即也被确认了。而他们两个谁先明确拥有宰下境的，外界一直争论到现在，其实也就是夏家的人与枯家的人争论。
枯家最出名的自然是物极必反，开创者是枯竭，发扬出来的却是陆隐。
陆隐的记名弟子枯伟就在枯家，斗胜天尊因为欣赏枯竭，也留在了枯家。
这就是当今七氏隐族。
夏殇对陆隐介绍的是他认识的故人，而七氏隐族发展了这么久，哪怕底蕴最浅的夏家与枯家，也早已诞生了诸多高手。
“你跟枯竭前辈谁先到达宰下境的？”
夏殇道：“没人知道，其实最早到达的是上个时代那位大宫主。”
陆隐点头，回想起了大宫主，被自己顺手杀了。也挺倒霉的。
“不，应该说是你。”夏殇看向陆隐：“你才是真正第一个到达宰下境的，只不过超越的太快，达到了主宰战力，所以也没把你算进去。”
陆隐失笑：“时代不同了。”
身旁，陆天虹不断带着陆隐他们瞬移星空。距离寂海亡境越来越近。
他目不斜视，但一直听着陆隐与夏殇的对话。对于这位传说中的陆主，说不好奇是假的。他特意赶来无序天，是家族给予的优待，旁人想得到这个机会都不可能。
陆主，是带领司南队战胜陆家队伍的人。
他看过自己的出手了，不知道怎么想。
陆天虹不断瞬移，尽可能让自己平静。
“你叫陆天虹？”陆隐声音传来，陆天虹一顿，急忙行礼：“是，后辈陆天虹，参见老祖。”
陆隐恩了一声：“你很不错。”
陆天虹激动，表面却越发平静：“谢老祖赞赏。”
“可惜缺乏朝气。”
陆天虹一愣，朝，朝气？
他疑惑望向陆隐。
夏殇看过去，朝气吗？
陆隐淡淡道：“你拥有无懈可击的基础能力，无论是剑，掌，还是对力量的运用都完美无缺。”
“你拥有陆家所有的天赋，能看清瞬间移动的本质是岁月而非空间。”
“你可以唤将诸多高手，封神无数强者。”
“你很完美，完美的，不应该存在。”说到这里，他认真看着陆天虹：“我在你这个年纪远远比不上你，然而就因为太完美，才不符合宇宙的规律。”
夏殇目光一凛，宇宙的规律？
陆天虹迷茫，自己这一切跟宇宙的规律有什么关系？
陆隐笑道：“你，败过吗？”
陆天虹摇头：“未尝一败。”
与境界更高者战斗的败肯定不算，就像孩童打不过成人，并不影响孩童的信心。
陆天虹的对手是他那一代人。
“那就是最大的失败。”陆隐语气深沉：“修炼是一个圆，生活也是一个圆。一个人的生活岂能无败？若从未败过，这个圆，是连不起来的。”
陆天虹身体一震，尽管依旧不理解陆隐的话，但他却感觉随着这些话，有种难以形容的惊悚化为寒芒穿透脑门。
这股凉意仿佛在浇醒他。
没人跟他说过这些，所有人都说他应该无敌，都说他绝对不会败。
他听到的一直都是赞扬声，是无数人羡慕的眼神，渴望接触却又不敢亵渎的高贵。
但这一刻，他听到了不一样的话。
陆隐怜悯的看着他：“如果这辈子都找不到一个你认可且能击败你的人，你的路也就到头了。这不是你的错，是时代给予你的限制，是陆家，给你的限制。”
陆天虹咽了咽口水，面色苍白。
人活一世，酸甜苦辣都要体会。若永远只有甜，最终，承受的只能是苦。
他面朝陆隐，缓缓跪伏：“还求老祖指路。”
陆隐看着他：“入岁月，寻过往，天地亦永恒。”
陆天虹目光一亮，压抑着激动：“后辈，明白了。”
夏殇看了看陆天虹，又看向陆隐：“对我有没有建议？”
陆隐诧异：“前辈的路一直都是自己走出来的，旁人无法干预。”
夏殇道：“可我觉得你能。”
陆隐想了想：“或许，前辈该休息一会了。”
夏殇目光一震，点点头：“好。这趟走完，我就去小雨那休息。”
死亡古城位于寂海亡境内，曾经的寂海亡境遍布死寂力量，而今早已散去，独留一座古城。古城周围有不少修炼者聚集成了一座座城池，围绕古城而建。
陆天虹介绍：“这座古城内有上个时代那位死主留下的诸多文明修炼纪录，天上宗以奖励的形式每隔一段时间就发放一批名额，不断有人来此修炼，感悟，久而久之，周边就形成了这种聚集城池群。”
“我人类耀域不少势力在此都有分部，跟无序天一样。”

第五千四百九十六章   死主气息

陆隐在陆天虹带路下直接进入古城，陆天虹虽不是天上宗的人，但他自己就是个活招牌，只要在人类耀域，除了归零等少数几个地方，其余地方对他不存在限制。
“老祖，晚辈让他们出去？”陆天虹见古城内有不少人零散的修炼，低声询问。
陆隐也不客气，他确实需要安静的修炼环境，至于这些人，不仅有补偿，后续还可以来此修炼。
很多时候既然有这个权力，也就没必要矫情。
当然，不是谁都愿意的，尤其陆天虹是陆家的人，不是天上宗的人。
“我不出去，凭什么让我走？补偿？你补偿得了我时间吗？修炼最重要的就是时间。”
“就是，我们大哥刚好顿悟，你让我们走就走。知道我们大哥是谁吗？他是天上宗宗老之子。”
更远处有一老者睁眼，盯向陆天虹：“老夫知你为陆家子弟，不愿得罪，还请稍后，待老夫修炼结束即可离去。”
陆天虹皱眉，古城内无法连通外界逻网，出去的人也无法回来，看来外界发生了什么这里人还不知道，想着，看向一旁的老妪。
老妪是看守这座古城的天上宗宗老，陆天虹正是请她让修炼者离去，但老妪也只是说了一遍就不再开口，分明是看在陆家的面子上不想得罪，却又不是很愿意帮陆天虹说话。
显然，老妪也不清楚外界发生了什么。
陆天虹见老妪不说话，也不急，抬头，遥望古城内部，发出震耳欲聋的声音：“晚辈陆家陆天虹，拜见长开前辈。”
老妪大惊，盯向陆天虹：“等等，休要打扰师父闭关。”
陆天虹不在乎，就这么望向古城内部。
周围人惊讶，那里还有人？长开？也就是长舛老祖一脉的人？看来又是个古老的存在。
陆隐听到了，长开？他在这？
此人是第四壁垒之人，陆隐为了救第四壁垒，第二次去，登长生阁，那时候守阁之人就是长开。也是在那里收了长灵与长铃两女为弟子。
不过两女行事低调，又是在天眼族收的弟子，外界知道的不多。而今她们也在楚家。
古城深处，一道身影走出。逐渐印入众人眼帘。
陆隐看去，笑了，果然是长开。
长开与陆隐第一次见他时没什么不同，毕竟是永生境强者，容貌什么的不会变。
“陆家的人？何事？”长开目光落在陆天虹身上，并未注意到陆隐他们。
陆隐也没出面，陆家的面子足够了。
陆天虹面朝长开行礼：“晚辈想请古城修炼之人立刻退去。”
身旁，老妪上前，神色愧疚：“师父恕罪，弟子也没想到他会打扰师父静修。”
长开抬手阻止老妪说话，看着陆天虹，神色平静：“原因。”
陆天虹道：“还请前辈容许晚辈稍后再说。”
“笑话，我们来此修炼是天上宗给的名额，你陆家凭什么赶我们走？”
“陆家早已脱离天上宗，就别来指手画脚了。”
“这里不是你陆家说了算。”
长开厉喝：“好了，你们都退去吧，天上宗自有补偿。”
周围人惊惊讶，一个个看向长开，有人开口：“前辈，我等可是天上宗允许进入的，这陆家又不是天上宗的人，我不服。”
“老夫也不想退去，还请前辈做主。”
“我大哥也不退。”
长开环顾四周，陡然的，他目光落在陆隐身上，瞳孔一缩。
陆隐对他笑了笑。
长开呆呆望着陆隐，同时也看到了陆隐身旁的驼临，然后看到了夏殇，他认识夏殇，别人却不认识。最后看向陆天虹，瞳孔闪烁，能让这几人跟随，还与那个人一模一样的样貌，不用想也知道此人是谁。
他回来了。
“我这就联系宗老上禀此事，陆家也不能无法无天。”
长开深呼吸口气，“够了，都出去，立刻出去。”
众人没想到长开忽然态度这么坚定。
老妪也不解，她对陆家不反感，但却反感这种独占古城修炼的行为，太霸道了，所以不想帮陆天虹，而今师父这是怎么了？就算陆家也不至于如此吧。
“立刻走。”长开大喝。
老妪急忙驱赶众人离去，最终，这里只有陆隐一行人。
赶走了众人，老妪刚要询问自家师父。
却看见长开上前，走到角落处那几人面前，缓缓行礼。
老妪看到了陆隐，此人怎么跟陆主长得一模一样？她待在古城，平时也不习惯看逻网，外界发生的事还不清楚。
若清楚，此刻岂敢与陆天虹争。
“长开，参见陆主。”
老妪听得惊呆了，谁？陆，陆主？
陆隐笑看着长开，抬手：“免礼。”
长开直起身，激动望着陆隐：“陆主，回来了。”
陆隐点点头：“看来你这些年过得不错，修为有进步。不过还是喜欢看守这种地方。”
长开苦涩：“资质驽钝，至今都不过两道规律而已，我那弟子都三道规律了。”说着，他看向老妪：“还不过来给陆主见礼。”
老妪有种身处梦中的感觉。
陆主，真的存在啊，而且还回来了？
听见长开叱喝，老妪急忙上前见礼。
尽管她修为比长开高，是三道规律强者，但却不敢对长开有丝毫不敬。她是这个时代出生，一出生就被长开收养，抚养成人，教导修炼，长开对她来说，如师如父。何况此次见礼的还是那位传说中的陆主。
“晚辈长虹，参见陆主。”
陆隐点点头：“抱歉，因为我的原因让你为难了。”
老妪急忙道：“若知是陆主需要，根本不必惊动师父，是晚辈眼拙。”
长开呵斥：“就算不是陆主来此，任何一位陆家之人都有权利这么做，因为这古城本就是陆主所得，是陆家的，你岂能敷衍陆家子弟。”
长虹连忙认错。
陆隐摆手：“我回来也有段时间了，情况大概了解，不怪她。”说完，看向长虹：“起来吧，腿上有伤，跪着不好。”
长虹惊讶望向陆隐，他怎么知道我腿上有伤？
长开都不知道，疑惑看向长虹：“你腿上有伤？什么时候的事？”
长虹低声道：“就是修炼一门战技不得法所以。”
长开摇摇头，看向陆隐：“陆主来此是要修炼？那我等立刻退去，不打扰陆主。”
夏殇也道：“我们也先退出去吧。”
长虹起身，恭敬后退，让开进入古城深处的路。
陆隐对长虹道：“修炼不得法，是因为你太看重速度了，没猜错，你既不擅长岁月，也不擅长空间之法，却想要追求速度，以至于有了腿伤。这种伤势连通着你修炼的力量，很难治愈。”
长虹震撼，虽说这位陆主是传说中的人物，但也不至于一眼看清自己吧。哪怕六耀再强也做不到，更不用说这位陆主应该还达不到六耀的实力高度，那他是怎么做到的？
“是，晚辈一味追求突破极限的速度，以至于伤了身体。”
陆隐朝着古城里面走，边走边说：“你在这古城那么久，没发现吗？你所修炼的战技与其对立墙角刻上去的文明修炼之法相辅相成，照着那个练可以恢复伤势。”说完，身影逐渐进入古城内部。
长虹下意识看向陆隐说的方位，却被长开带了出去：“现在不是时候，等陆主修炼完再说。”尤其他很好奇外界究竟发生了什么。
而长虹一出来也立刻查看逻网。
包括之前被赶走的那群人都在查看逻网。一看之下直接震惊了，什么？那位传说中的陆主归来了？还埋葬了六耀？导致生命耀域毁灭，打碎宇宙框架，令耀光损毁。
这才多久？外界居然发生那么大事？
“老祖，没错，就是这样，那陆家人太狂妄了，居然强行把我们赶走，还有那个看守古城的。”
“闭嘴，你给老夫滚回来，一万年不得出去。”
“老祖，我做错什么了？”
“给老夫滚回来，再说一个字，老夫捏死你。”
周围一道道同情的目光看来，那人脸色难看的放下逻网，不久后知道了，陆主，归来。
七氏隐族与传承古族都在替陆主做事，包括天上宗，还有那些曾经明里暗里不满传承古族的时门，归零等等，别看他们与传承古族不对付，可现在比谁都做的勤，只因为陆主一句话。
怪不得会这样。
天，变了。
古城的安静仿佛把陆隐带回了曾经。
死主死亡后，他是第一个踏足古城的，摧毁了这里属于死亡一道的生灵，看遍了死主刻下的各个文明修炼之法，还获得了大托天之法。
而今亿万载过去，一切，都好像没变。
不，也变了。
看着前方明显人为留下的痕迹，是长开吧。他就生活在这里。
陆隐走到一面石墙旁，抬手，放了上去。
这面石墙在这亿万年中不知道被多少人碰过，感受着上个时代主宰留下的痕迹。但那些人触碰并不会有什么特别体会，看，与碰，都一样。
然而此刻陆隐不同。
他在寻找死主的气息。

第五千四百九十七章   给他就是

往界生命的存在让陆隐知道，记忆是可以脱离生灵独自存在的，或许会在星空漂浮，散去，又或许如同物质一般分裂，甚至可能与死亡的脉络一般，不断分解重组，然后进入新的生灵体内。
越是存活时间短的生灵，其记忆气息就越稀薄，留存在外的时间自然越短，可死主是主宰，它在九垒之前就已经存活了很久很久。它的存活时间绝对不在弥主之下。
具体如何无从考证，但它的记忆气息，不可能轻易散去。
曾经的陆隐无法找到这种气息，而今，却不同，亿万载岁月的剥离让他对各种力量有了明显区分的能力。记忆，气息，都是力量的一种。
抬脚，缓缓行走，手，顺着石墙移动，走了没多远，忽然停下，目光落在手的位置，这里，就有气息。
若有若无的气息让掌心都凉了一丝，这是死主的气息。
其它生灵绝对无法察觉，主宰都一样。
自己也必须触碰到才能察觉。
古城留下死主的气息，星空也一样会存在。
陆隐缓缓闭眼，过了片刻，睁开双目，这里留存的只有气息，没有丝毫记忆。他是想通过死主气息查看其记忆，寻找死主在最后一刻对死亡的领悟。
他能抓住死亡脉络用于自身，让自己死一次，但那只是真正死亡力量的一丝领悟，死主最终领悟的死亡力量，他很想体会。
右手抬起，骰子出现，缓缓旋转。
既如此，那便，六点吧。
一指点出，骰子停止旋转，运气不错，直接就是六点。
他是以死主气息作为力量的一种摇骰子，那便，六点所能带去融入的，也必然是蕴含相同气息的生灵。就看这方寸之距经过这么多年，还留存多少死主的气息了。
黑暗空间，陆隐看到了很微弱很微弱的光团，几乎看不见丝毫光芒。
他径直冲过去融入。
如今他的意识可不多，毕竟还只是普通人，之前始祖将意阙经打入他体内，也被他在对付生命主宰的时候耗掉了。如果进入黑暗空间没看到光团，他还真无法去寻找。
飘飘荡荡，深邃的黑暗星空，没有任何重量。
不是生灵，就是一团气息，带着丝丝记忆。
陆隐融入到了死主留存飘散星空的丝丝记忆中，感受着死主的气息，也在查看这一丝记忆。
生灵死亡的最后一刻，记忆留存最坚韧的当然是印象最深，最不甘心的事。
死主最不甘心的自然是临死前明明领悟到了何为真正的死亡，却因为时代的限制与敌人的围杀导致它无法突破，若那时候先死一个主宰，将时代彻底改变，它或许能刹那蜕变。
可惜它没能等到。
这是它最不甘心的。
而最印象最深的当然是临死前领悟的真正死亡的力量，这是它一辈子的追求，修炼了漫长岁月，最终才得到答案。
很快，陆隐意识返回体内，睁眼，掌中，那一丝冰凉耗尽。
没能感受太多，毕竟飘散于宇宙太久了，那些记忆都分散了。如果是死主刚刚死亡那一刻自己能寻找气息，以气息查看它死后飘散宇宙的记忆，那就不一样了。
现在只能看运气。
看看死主究竟留下了多少记忆。
继续向前走，左手就放在石墙上，随着陆隐缓缓行走，给这古城带来丝丝的活力。
外界热闹了，到处都在争夺宇宙框架碎片。
有些势力眼见宇宙框架坍塌破碎，以为凭自己的实力可以抢夺，利用宇宙框架碎片修炼，谁曾想冒出太多之前听都没听过的势力，伴随而来的还有一个个古老的生灵。
那些生灵随便一个站出来都自称祖宗，让人头皮发麻。
如今逻网上最火的话题就是--你祖宗回来了吗？
“老子真被祖宗扇了，我怎么知道自家老祖还活着，而且居然受过传承古族恩惠，导致老子辛苦搜集那么久的宇宙框架碎片拱手相让。”
“我老祖倒是真死了，但老祖的师父还在，一开口，我直接跪了。”
“老朽孤家寡人，本以为能藏着一两个碎片，谁曾想那时门不讲理，直接抢，天上宗要为老朽做主。”
“前辈，你要不要看看自己在说什么。天上宗为你做主？信不信你前脚拿到一个碎片，后脚天上宗就来抢了。”
“现在谁还能信任谁？”
“陆主的号召力那么猛吗？越是这样越证明陆主曾经于人类文明的功绩是真的，否则天上宗也不会如此帮他。我主动上交碎片，获得了天上宗赏赐，人家不是抢，是强行换。但你绝对不吃亏。”
“不错，传承古族给予的兑换奖励更高，我去找传承古族。”
“陆家最凶猛，直接帮我领悟突破永生境…”
整个人类耀域到处都在议论此事，宇宙框架遍布整个六耀方寸，除了人类耀域，其余耀域同样有无数生灵争夺宇宙框架碎片。但人类传承古族的影响太大，不管是哪个耀域都一样，传承古族能交换就交换，不能交换也要强行交换。
原本其它耀域是要对传承古族下手的，但随着陆家在六耀战场大发神威，硬生生横推星空，杀入气运耀域后，各大耀域老实了，很多生灵根本不想惹事，如果传承古族找来，交换就是，只要不吃亏就行，不找来，自己留着。
唯有主宰一族生灵敢跟传承古族硬刚。
整个六耀方寸都乱了。
耀光被毁，陆家价值无限拔高，能瞬移的子弟都派出去了，就为了将宇宙框架碎片集中起来，最后交给陆主。
王家耀域，不断有人上禀，要严惩进入王家耀域的人类耀域传承古族修炼者。
“那刘家太过分，仗着身份强行交换宇宙框架碎片，还请老祖做主。”
“还有灵灵族，都跑我王家招募啦啦队来了。”
“这是灵灵族传统。”
“七宝天蟾那群死蛤蟆也来了。”
“他们好像分配好了。”
“有什么办法呢，六耀之生命都被埋葬，现在谁敢得罪那位陆主？”
“可六耀明明是我王家老祖所杀。”
“行了，闭嘴吧，辰辰老祖最近可开心了，听说她跟那位陆主关系莫逆，上个时代就有点问题，别被她找麻烦。”
“嘶--有这种事？”
“不然你以为宇宙框架碎片那么容易运出去？都是辰辰老祖派人给陆家子弟带路。”
…
岁月耀域，厄昭睁眼，前方，一个生灵跪伏。
“你说什么？”
“禀恩师，人类耀域传承古族修炼者肆无忌惮进入，配合陆家瞬移抢夺宇宙框架碎片，门下都希望恩师做主，赶走他们。”
厄昭目光阴沉：“所有门下子弟，一律不得与那些人争夺。”
那个生灵骇然，不可置信望着厄昭。
这里是岁月耀域，即便那个人类陆主影响力再大，也不应该影响到这里才对。他们可是敌人。
人类都说是那个陆主埋葬了六耀，实则明明是同为六耀的王家老祖所杀，那个人类只是个普通人。凭什么可以影响到这里，还让恩师忌惮？
恩师可是从上个时代存活至今的古老强者。
“我说的话没听到吗？”
“是，弟子这就去办。”
原地，厄昭目光越发沉重，陆隐，这个人类又回来了。真是麻烦。
当初它在绝界仗着万藤之威，以为无恙，却没想到万藤都被那人抓走，若非此人正在经历大战，无暇顾忌自己，自己必死无疑。
后来听说此人带着四极罪灭了罪宗报仇，自己就更不敢出现，躲藏了那么久，直至此人失踪才敢出现。
虽说存活至今，但也根本不敢太高调，就因为四极罪还在，那四个一直在寻找自己。
现在与传承古族对上，万一被四极罪发现自己找上门来怎么办？那四个就算死在这自己也无所谓，但它们足以把自己拖死。
凡是与那个人类有关的绝对不能沾染。
宇宙框架碎片，他要，给他就是。
普通人？笑话，那个人类就算是普通人，就算站在自己面前，自己都不会动一下手指。
这些后辈没经历那个时代，不了解那个人的恐怖。
他可是凭一己之力，生生将主一道掀翻的存在，那时候可没什么传承古族强者，其余人类都是累赘，这个人是真的独自掀翻了主一道的。
…
因果耀域，圣柔大怒：“人类放肆，居然敢到我因果耀域抢夺宇宙框架碎片？去，给我打，给我杀，来一个杀一个，我倒要看看那些人还有多大的胆子。”
“遵命。”一个因果主宰一族生灵兴奋冲出，只要上面同意开战，它们就敢出手，人类虽强大，可也不能灭了其余耀域吧，否则这么多年岂会和平。
至于生命耀域的毁灭，那是来自五耀联手，而非人类独自摧毁。
反正人类的威风抖不到因果耀域。
刚冲出去，迎面就遇到一个生灵。
“晚辈参见圣算前辈。”
“做什么去？”
“赶走人类耀域的修炼者。”
“不用了。”
这个生灵惊讶，疑惑望向圣算。圣算与圣柔一样都是宰下境强者，不过相比圣柔，圣算很少出来，然而再怎么不出现，它的命令也是天威。
“吩咐下去，不用管宇宙框架碎片，那些人类想要，给他们就是。圣柔那边我去说。”
“可。”
圣算目光落在这个生灵身上，这个生灵颤栗，急忙应声：“是。”

第五千四百九十八章   陆隐与弥雅

在这个生灵离去后，圣算见到了圣柔。
圣柔盯着它：“什么意思？你怕了那个人？”
圣算摇头：“前辈，宇宙框架碎片不重要。那些人类入我因果耀域争夺也不重要。重要的是，一切都是假的。”
圣柔惊讶：“什么假的？”
圣算目光深邃：“陆隐需要宇宙框架碎片是假的。”
圣柔盯着它，上个时代，圣算就是因果主宰一族仅次于主宰，最擅长因果推算的高手，却被陆隐戏弄了数次，导致主一道战败，而今亿万载过去，它专修因果推算，现在在推算一道究竟如何除了主宰，就无人能看清了。
“你是说，他不需要宇宙框架碎片恢复实力？他的实力无损？”
圣算道：“我只是说宇宙框架碎片于他无用，没说他实力无损。搜集宇宙框架碎片此举不过是对整个六耀方寸的一次试探，也是做给某些生灵看的，告诉外界他现在只是个普通人，仅此而已。”
“既如此，我们为何要因为一个莫须有的东西争夺？交换就交换好了，将无用的东西给他，换成对我们有用的资源不是更好？”
圣柔不解：“可如此一来，人类还以为我因果一道好欺负。”
圣算笑道：“过程不重要，结果才是唯一。好欺负就好欺负吧，这种时候越低调越好。别忘了，这个人类哪怕再不济，他的影响力，他掌握的一切，足以再将一个六耀拉下马。前辈不希望是我们吧。”
圣柔目光闪烁，最终只得冷哼一声，不再说话。
…
气运耀域那边就简单了，陆家已经带人杀了进去，根本不考虑气运主宰是否会出手。
而这里的宇宙框架碎片，用陆源老祖的话说，都是他们的。
随着陆隐出现，摧毁宇宙框架，埋葬六耀。人类文明的威名更上一个台阶。
曾经的人类耀域，传承古族出现的很少。而今才是真正的人类文明。
直至这时候，其余生灵才发现人类居然还藏了那么多强者。那些传承古族老家伙一个个跳出来，简直可怕。
它们有种时代重叠的感觉。
外界再热闹也影响不了古城。
陆隐已经融入十多次死主气息记忆内了，也在逐渐朝着真正死亡的方向行走。
对这个宇宙力量认知了解越多，很多事就越简单。
曾经他修炼就好像攀登高峰，高峰看不见顶，要一步步爬上去，途中还不断有生灵争夺，厮杀。
而今修炼，高峰如履平地，他可以走，可以停，可以上，可以下，随心所欲。
认知就像一颗颗宇宙赏赐的糖果，美味且能带来力量。
蓦然的，陆隐停下，缓缓转身。
古城走廊另一个方向，轻微的脚步声响起，缓缓接近。
陆隐眼睛眯起，放下手，平静看着。
脚步声越来越近，人影自黑暗中清晰，出现在陆隐眼前。
陆隐惊讶，出现的是一个有着墨绿色长发的女子。
容貌美丽的女子陆隐见的多了，可看到此女第一眼的时候，却给她一种无法形容的惊艳感。
这种感觉不是容貌带来的，而是一种他也不知道怎么说，就好像是，同类？
不错，就是同类。
容貌，气质，只要说得出来，宇宙必能找到满意的女子，可这种同类的感觉却不可能找到。
随着此女接近，那种同类的感觉越发清晰，同时还伴有另一种无形的排斥，这种排斥是？
陆隐忽然想到了，时代。
这是时代的排斥感。这种感觉他经历过，正是死主死亡的一刻，时代变化的感觉。
而此女带给他的感觉与那时候的感觉差不多。
陆隐在看着女子，女子也在看着陆隐。
她本以为不会惊讶任何人的存在，然而再看到陆隐第一眼的刹那，就有种说不出的感觉，吸引，排斥？她不知道怎么说。
越接近，这种感觉就越真实。
真实的可怕。
以至于步伐都乱了，最终只能停下，此刻距离陆隐尚有一段距离。
她知道自己不能往前走了，再往前走，那种感觉或许会让她诞生不一样的情绪。
“弥雅。”不用猜，也不用想，陆隐直接道出了这个名字。
女子面对陆隐，缓缓行礼：“弥雅，参见陆主前辈。”
陆隐打量着弥雅，这个时代已经很少有事情真正让他动容了。
他以普通人的身份参与隐神节大比，会因为找到沉星而惊喜，因为得到易伤的答复而激动，也会因为遇到故人而感动，一桩桩，一件件事让他真的仿佛是普通人。
他也确实是普通人。
然而在普通人的外表下却有着俯视苍生的平淡，这份平淡即便埋葬六耀都未能打破。
如今却为这个女子动容，被她打破。
她，是这个时代的标记。
如同陆隐自认为是上个时代的标记一样。
他与她的相见，本不应该存在。而今却出现了，就好像上个时代与这个时代并存。既是同类互相吸引，又因为时代的不同而排斥。
“我听过你很多次。”陆隐开口，声音平静。
弥雅起身，平视陆隐：“我也听过陆主的传说很多很多次。”
陆隐笑了笑：“那么，你是特意来找我的？”
弥雅看着陆隐：“自出生开始，陆主二字就没离开过我的人生，如今既然回来，当然要拜见。”
陆隐点头：“失望吗？”
“有点。”
“哪里失望？”
“传说之所以是传说，就因为永远不会出现，想象的更美好。我的存在意义就在于超越一切，即便是六耀都必然会被我超越，我很清楚这个结果。那么，即便陆主你归来，也同样会被我超越。”弥雅语气虽轻柔，却带着无上的霸气：“超越自己的传说不是一件好事，只会让自己失望。”
“我其实并不想看到陆主你，臣服于我的样子。”
陆隐眨了眨眼，以为自己听错了，这话居然让他想到了灵宫，那个一言不合就下命令的女子。然而灵宫是性格，这个弥雅，是发自骨子里的骄傲。
这种骄傲不带有丝毫虚假，没有任何做作，很真诚，真诚的仿佛看到未来一般。
她是真的认为会超越自己，真的认为自己会臣服她。
这种骄傲让陆隐居然不知道怎么回答了。
多久了？
哪怕六耀都不敢在自己面前这么说话。
“现在的年轻人，这么狂吗？”陆隐默默来了一句。
弥雅嘴角弯起，容颜的美丽早已在此刻被忽视，但这份美丽依旧照亮了黑暗的古城：“如果我出生在上个时代，就没你们什么事了。师父也不必做那种背信弃义之事，你也可以活的很潇洒。可惜，你们都没能等到我。”
陆隐无语，更狂了。
“一个个老家伙仗着上个时代遗留，以为能在这个时代发光发热。那些传承古族的骄傲来自陆主你，不屑与修炼界沟通。殊不知他们才是被淘汰的一批。”
“楚家行为的背后是陆主你在指挥吧。相当不错的能力与手腕，然而小计谋永远只能是玩玩而已。”
“你们就仗着上个时代的功绩过活就可以了，何必再出来找事。”
“主一道，六耀，我会亲手终结一切。”说到这里，弥雅盯着陆隐，“而你。”说到这里，她忽然停住了，想了想，“可以休息了。”
说完，她转身就走，临走前来了一句：“前辈，我很尊敬你。师父带给你的伤害，我来弥补，你做不到的事，我去做，只是希望前辈约束好你的人，不要碍事即可。”
“人类文明终将趋于相融，传承古族这四个字，也会被抹去。”
人走了，幽香残留，而霸气的话更是在陆隐耳边回荡。
他有种被谁拍了一脸的感觉。
怪不得外界都说六耀不出，弥雅称王！
这何止是称王，直接就上天了。
不过，这个丫头真的很强，带来时代的铺面感，这是六耀都未曾让他感受过的。
六耀能不能在这个时代超脱主宰他不知道，这丫头，有很大的可能做到。
她有骄傲的资格。
陆隐深呼吸口气，摇摇头，算了，不至于跟一个狂妄的丫头计较。不过，味道还挺香，继续吧。
这一幕相遇，至始至终都没有引起外界注意。
陆隐继续以手感受气息，而离去的弥雅并没有她在陆隐面前表现出的那般从容与霸气，离开古城后回望了一眼，眼底带着深深的忌惮与复杂之色。
这个人，让她的心乱了。
她原以为自己是这个时代必将无敌的存在，可以带领人类走向真正的巅峰。所以乐意看到六耀的存在，越平衡，她才越有时间。而针对传承古族也不过是略施小计，一步步来，为将来彻底相融做准备。
她认为自己在掌控着一切，所有事都会水到渠成。
可看到这个人的一刻，她知道不一样了。当他出现的时候，一切都不同了。
这是一种感觉，此人尽管也是上个时代残存的老家伙，但竟带给了她师父都无法带来的威胁感。若非同为人类，她刚刚都想出手了。
陆主吗？
这时，逻网震动，弥雅看去，师父？
她接通。
“师父。”
“见过他了？”
“师父怎么知道？”
“你不会与他相见太久。”
弥雅沉默。

第五千四百九十九章  后方黑暗 前方光明

弥主也没有说话，很安静。
片刻后，弥雅开口：“师父，他到底是怎样的一个人？”
弥主声音沉重：“你所了解的他，就是他。”
“在主一道威压宇宙之时，带领人类文明从残存的角落一步步走上去。凭一己之力撕开了那片天，为人类文明问鼎星空打出缺口，搭起阶梯。这就是他吗？”
“不错。”
“所以师父告诉我的都是真的，师父您也，真的做了那种事。”
“不错。”
弥雅心一沉，握紧拳头：“弟子明白了。”
“丫头，人可以做任何事，可以不后悔，却不可以撒谎。骗得了别人骗不了自己。为师做了就是做了，不会否认，你无需背负为师的过往，走你自己的路即可。对于他，你想如何相处都是你的事，为师不会干预半分。你是为师遇到过的最天才的人，超越一切生灵，所以顺从自己的感觉吧。”弥主说完便结束对话。
弥雅看着星空出神。
顺从自己的感觉？
…
碧蓝的天空下，海水此起彼伏。
这是一片美丽的海洋，远处，巨大的海洋生物跳跃而出随后又砸向了大海，溅起巨大浪花。
海浪席卷而来，淋湿了身体，冰冰凉凉的，还有一条海鱼在旁边蹦跶。
陆隐看了看双手，居然是，人？
他融入到一个人体内了，而且还只是个普通人。所以在黑暗空间的光团几乎没有任何光亮。
以死主气息摇骰子六点所见到的光团都几乎没有光亮，不过没想到其中一缕气息竟然存在于此人体内。
此人只是普通人，正在这片海洋上垂钓，悠闲的生活。整个星球都发展科技，没有任何修炼者。很明显，这颗星球的人类没有与外界方寸接轨。
陆隐当即根据气息寻找死主残留的记忆。
这种记忆，融入的这个人是绝对无法察觉的，最多就是偶尔做梦梦到过，或者偶然间闪过一幕回忆，却会随着时间流逝而消散。当此人死亡，记忆气息会继续散落向星空，等待融入下一个生灵体内。也或许，会彻底消散。
陆隐看着大海在阳光下反射刺目的光芒，不过片刻，意识便返回体内，因为气息本就很少。
那个人类体内的记忆并不多，零散的没有价值，可所有融入过得记忆气息加在一起就不同了。
而刚刚融入那个人体内，让陆隐捕捉到了一丝--生的脉络。
他明明是在寻找真正的死亡，想要彻底抓住死亡脉络为己所用，偏偏捕捉到了生的脉络。
生与死是截然相反的两个状态。
其实根据其一，捕捉到任何一个都不意外。
只是陆隐没想到会融入到一个人类体内，他本就是人类，如此状态一下子灵感爆棚，抓住了生的脉络，也因此将此前所有关于死亡的记忆串联，推演出了一种可能--复活。
生灵死亡，而且是肉体彻底衰亡，是绝对无法再活过来的。
即便陆隐此前通过死主临死触碰的死亡脉络，也必须要本体还存在的情况下才能用，否则也会死去。
那么复活本就是伪命题。
但如果将曾经自身的记忆，认知，意识都保留，赋予一个新的身体，那么这个生灵是否意味着复活？答案是肯定的。
肉体是载体，记忆认知才是陆隐认为的生灵之本。
通过对死亡脉络的触碰，对生的脉络的捕捉，陆隐推演出了方式。
若有生灵死亡，在其记忆气息尚未散去时完全凝聚，再打入新的身体内，那么，这个生灵便可以复活。只是原本那具身体看情况是否能恢复，若能恢复，就是彻底的复活，若不能恢复，也等于新生。
这种办法有可行性。
就好像若此刻能把死主所有的记忆气息全部凝聚，再打入一个新的身体内，这个生灵或许就是新的死主。它有死主的认知记忆，只是身体不同了而已。
当然，此法也存在巨大的限制，那就是记忆气息不能消失。
生灵，其记忆气息才是真正的本体，若消失，也就真的无法复活了。
而越是普通的生灵，在死亡的一刹那记忆气息消失的就越快，像死主这种强者才能确保亿万载不彻底消散。
即便永生境强者，若无法在第一时间凝聚其记忆气息，也会消散。
所以理论上可以成立的复活，因为这一点，很难实现。
谁能保证自己想要复活的生灵会死在自己面前，稍微耽误一下就等于失败。
若凝聚的记忆气息过少，即便赋予新的身体，这具身体原本的记忆认知也会与凝聚的记忆认知矛盾。
陆隐无需尝试，只要领悟到这点，推演一下，便可以得到结论。
摇摇头。
复活，听着诱人，实则真正有机会被复活的能有几个？
一场战争下来，最多只能复活靠近自己的人，其余人哪怕稍微耽误一下也没用。永生境的记忆气息散去尚且如此，非永生境只会更快。
宇宙不可能让复活这种手段成为常态，否则就彻底乱了。
不过，上个时代没有这种手段，主宰都做不到，而今却可以被抓住，这就是时代的不同。
一个时代有一个时代的手段。
陆隐看着石墙，眼前，两句话格外显眼。
“一切只在平衡内！”
“一切始于零，始于创造，创造终将再度归零。”
曾经的他就看过这两句话。第一句话代表的是突破主宰的路，是死主的感悟，而第二句话，陆隐深深望着。
他曾想过这第二句话代表了什么。
死主为何会刻下第二句话。
想过突破主宰，想过主宰之后的境界，更想过或许与弥主有关。因为创造与归零怎么看都与弥主关联很大。
而今，他深深望着。
继续往前走。
抓住了生的脉络，那么想抓住死亡脉络就更简单了。曾经他借助死亡的脉络留存于身，相比生的脉络，死，更适合自己。
古城很大，这么一步步走着，不知道何年何月才能走完。当然，陆隐也没想过走遍古城每一个角落。认知足够就行。当初自己也走过很多地方。
数月后，陆隐停下，前方是古城一个角落，角落处石墙上刻着一柄剑，新刻下的，不是死主所刻，陆隐上次就没见过。
他看着剑，抬手，触碰。
这股气息是，弥雅？
原来如此，她也在此修炼过，没猜错，那不灭剑光或许就是在这里领悟开创的。这丫头天赋真是高的可怕，仅仅一缕气息，在触碰的刹那竟令自己手指刺痛，仿佛整个古城都会被这一缕气息所毁。
霸道，且无可抗拒。
这就是她带来的感觉。
将剑刻于石墙上，代表她当时心气极高，自认自己可以压过死主，让这一道剑痕，成为这座古城最凌厉的锋芒，而刻下的剑锋所指，赫然是大托天之法修炼之地。
直指死主。
现在的年轻人真不得了，一口一个老家伙，那就让他们这些老家伙给这丫头上一课吧。
想着，陆隐嘴角弯起，面对剑痕，一指落下。随手一挥。不灭剑光的气息刹那间烟消云散。
同一时间，星空下，弥雅陡然转身遥望古城，目光惊愕。
自己的剑意被抹消了。
她目光凌厉，那是留在古城的不灭剑光，寓意为压制死主。
那是尚未突破主宰层次留下的。
她自认可以于宰下境压过死主这位上个时代的强大主宰。而方寸之距很多地方，她都留下了剑意气息。
没想到古城的这一抹剑意被抹消。
是他吧，除了他，谁会做这种事。
抹消自己剑意吗？这是在向自己挑战。老家伙当面不说，背地里干这种事。
哼。
弥雅收回目光，罢了，现在没必要争执，自己还需要时间。不过这老家伙能抹消自己剑意，当面看去却只是普通人，这一点让她心中介意。为什么会有这种情况？
同样的感觉她体会到第二次了，上一次是楚家闹出动静，引发传承古族与修炼者争执，她不得不压下自己的手段替传承古族解除隐患。
两次都因为这个老家伙。
不会再有第三次了。
古城内，陆隐笑了笑，现在这剑痕可就没有任何气息了，与死主刻下的感觉差不多。
他当然不是帮死主，若非这丫头太狂妄，用言语甩自己一脸，他也不至于这么做。
死主嘛，死都死了，何必为难一个死去的生灵。
转身，陆隐朝着大托天之法的方向走去，那里才是古城最核心之地，即便外界修炼者再怎么立功获得进入古城的机会，都未必有资格来到这个方位。
死主有野心，有手段，看遍无数文明，于整座古城记载文明修炼之法想要推演完善大托天之法。
曾经的大托天之法只是手掌，它要的是让自我成为那托天之象，自我覆盖方寸，成就无敌。想法是好的，但临死都未能实现。
陆隐看着大托天之法，陷入沉思。
陆隐在古城足足待了三个月。
三个月后的一天，他朝着古城外走去。
后方黑暗，前方光明。
他抬脚，一步踏出。

第五千五百章   九步

第一步，心脏强烈跳动，几乎要跳出身体。
第二步，周边虚空呈漩涡，以他为中心转动，而旋涡之外，仿佛连接着什么，却又看不见。
第三步，旋涡急剧收缩，瞬间融入体内。
第四步，周身无风自动，古城外，无数生灵只感觉清风拂面，然而这股风来自哪里，谁都找不到，包括夏殇这位最强的宰下境强者。
第五步，星辰落于脚下，仿佛踩着整个星空而走。
第六步，他的身体发出淡淡光芒，很明显，然而外界，仅仅几步之外的生灵愣是什么都没察觉。
第七步，整座古城都仿佛于星空之上盘旋，唯有他屹立星穹之上，无尽星辰随着其心脏而跳动。
第八步，双目如神意汇聚，身体如虚幻吞下了整个宇宙。
第九步，心脏跳动减缓，气息骤然消失，一切恢复如常。
下一步，踏出古城，抬头，光芒虽刺目，却很柔和。
而刚刚古城内的九步，外界，一无所知。
陆隐还像个普通人一般微微扇了扇风，似乎有些热。
夏殇等人看到陆隐出来，急忙迎上去。
“师父，您出来了。”驼临高兴。
陆隐笑道：“嗯，外界怎么样了？”
驼临道：“大家都在帮师父搜集宇宙框架碎片，已经搜集很多了。”
陆天虹恭敬道：“就连其余五耀耀域也在搜集，倒是没遇到太大的阻力。”
陆隐点点头：“那还挺有意思，行吧，走，去天上宗。”
众人惊讶，没想到陆隐下一步要去天上宗。
“你要去天上宗？”夏殇惊讶。
陆隐感慨：“是啊，离开太久了，也是时候回去看看了，毕竟那里有我最深刻的记忆。”
陆天虹本以为陆隐下一个要去的是陆家，没想到先去天上宗。。
夏殇想了想：“去天上宗的话，那我就先走了，那里没什么危险，而且即便有危险我也帮不了。”
他意思很简单，弥主就在天上宗。
尽管外界不知道弥主闭关之地在哪，有些人说是归零，还有人说在六耀方寸外，但若陆隐去天上宗，遭遇弥主的可能性极大。
遇到弥主，夏殇即便在场也没用，就连始祖在场都没用。
那可是真正威压五耀的存在。
一个伤重的生命主宰都让他们难以对抗，更不用说深不可测的弥主了。
现如今之所以能稳定宇宙，是因为主岁月长河逆古的最后一步，属于主一道，而不是人类。
因为弥主的存在，主一道需要借助逆古的威胁才能保持平衡，可以想象弥主带给它们多大压力。
还有一种说法，说是王文都听弥主的，不过这种说法王家耀域那边不承认。
陆隐恩了一声：“前辈也该休息了，话说回来，刚刚有个人还对我说，让我休息。”
夏殇一惊：“古城内有其他人？”
驼临，长开他们都震动，不可能，古城所有人都出来了才对。他们离开前特意查过一次，如果有其他人，不可能瞒得过他们。
“是一个狂妄的丫头。”陆隐道。
夏殇他们沉默，第一时间就想到了弥雅。
要说谁能瞒过他们进入古城，还敢在陆隐面前狂妄，只有这个女子。
长开沉默了。
提到这个名字，所有人都会沉默。
最后还是夏殇开口：“她有狂的资格。”
陆隐看向夏殇。
夏殇面色凝重：“我自认为在战斗才情上不输任何生灵，却唯独对这个丫头升起了无力感。她拥有最绝顶的修炼天赋，无论是修炼战技功法，对宇宙规律认知领悟，还是战斗厮杀的感觉节奏，都无出其右。”
“明明出生于这个时代，却在极短的时间内超越了大部分人，成为仅次于六耀的顶级强者。”
“她突破主宰的时间是所有生灵认知中最短的。”
“而她达到能对战主宰的战力层次时间，也是最短的。”说到这里，他看着陆隐：“比你短得多。”
陆隐点点头：“真够可怕的。”
夏殇语气低沉：“我与她交过手。在她达到宰下境的时候。”
众人好奇看去，此事外界不知道。
陆隐也好奇。
在上个时代，夏殇虽然因为境界没跟上掉队了，未能参与最后的战斗，可谁也不敢小看他。他是九山八海中战斗天赋最高的，若给他时间，他可以超越所有人。这是他的自信，外界也没人可以否认，即便陆隐都无法否认夏殇的才情。
“前十招，我压制了她。从第十一招开始，我的出手完全被她掌握，明明我出手没有规律，但她就是能预判我的轨迹，就好像比我自己都了解我自己。”
“那一战我输了，输的心服口服。”
“就在与我一战后没多久她便突破了主宰境，这个主宰境并不一定就是上个时代的主宰境，更像是战力的划分。突破了主宰，轰动方寸，那时候若非弥主拦着，她直接就要去挑战其余五耀，想要效仿王文踩着六耀之一登顶。”
众人倒吸口凉气，他们知道弥雅很厉害，六耀都承认只要他们不出现，弥雅就是无敌的。
却没想到那么厉害。
十招就看破了被称作最强宰下境夏殇的战斗方式，这需要何等敏锐的战斗嗅觉才可以做到。
夏殇道：“那时候的弥雅才是最霸气狂妄的，而今她沉淀了下来，不是认清与六耀的差距，在我看来，更像是准备一举超脱所有生灵登顶。”
“六耀，并非她的目标。”
陆隐想想还真是，这丫头说要亲手终结这个时代的一切，带领人类文明登顶。
她眼里真没有六耀。
陆天虹已经是陆家不世出的奇才，就连陆隐都说他很难遇到敌人，是时代的限制。
而弥雅，远超陆天虹，时代都无法限制她。
“每个时代都会有难以理解的奇迹出现，如果说你是上个时代的奇迹，那么弥雅就是这个时代的奇迹。”
“这话是太初前辈说的。”夏殇道。
陆隐动了动肩膀：“嗯，还真感觉差不多。如果在上个时代，绝无人可以想象有个后辈能被夏殇前辈你这么推崇。”
夏殇道：“我最推崇的永远都是你。”
陆隐笑道：“那是晚辈的荣幸。行了，前辈，你回去休息吧，也沉淀一下，期待下次见到前辈已是主宰级。”
主宰，在这个时代是错误的路，但谁又敢说自己能跨越主宰掌控时代？
楚松云，慧殘他们有野心，但连他们自己都不知道，自己的野心有大半寄托在了陆隐身上，而非他们自身。
弥雅是主宰层次，这个主宰并不一定就与上个时代相同，也就是说，并不一定是错误的。
当今时代所谓的主宰，可以是战力划分，也可以是境界划分。
弥雅很显然就是战力划分。
夏殇若要突破，很可能是境界的划分，这，或许就是错误的路，但掌控宇宙岂能有很多人？上个时代不过只有六个。
其实能成为主宰，已经很强很强了。
告别长开，陆天虹带着陆隐直接瞬移离去。
古城外，长开望着陆隐他们消失，目光复杂。
“师父，陆主归来到底是好事还是坏事？”一旁，老妪长虹询问。
长开摇头：“不知道，我们没资格看前方的路，唯有那个层次的人可以决定。”
长虹想到陆隐轻易就看破她的一切就心里发寒。
看似普通人，但真的是普通人吗？
普通人可没这能力。
哪怕至强者都没有这能力。
主宰能不能做到都两说。
这位陆主，深不可测。
古城放开了，之前那些被赶走的人又进去了。
他们再无怨言，逻网上了解的一切让他们知道当前形势，整个人类文明都在帮陆主，他们只是被赶出古城还给了补偿，已经相当不错了。
而且时间也不长。
此刻，他们更好奇陆隐在里面做了什么。
就连长开与长虹都好奇，急忙进去查看，若陆隐能留下点什么，对他们就是天大的机缘。
…
陆隐清晰记得上一次自己在天上宗时的场景。
那时候的一切历历在目，因为对他来说，亿万载岁月不过是睡了一觉罢了。
可如今的天上宗确实经过了亿万载。
很多地方都不一样了。
最不同的就是人变了。这里少了他一眼看去就认识的故人。少了那熟悉的一草一木。少了那一股归来就温馨的气息。
曾经这里是他最安心的地方，也是最要守护的地方，而今，却以客人的身份归来。
归这个字并不好，但对于陆隐来说是归，在此刻天上宗那无数年轻的修炼者看去，是来。
“后辈弟子长在，携天上宗众修炼者，恭迎陆主归来。”
“恭迎陆主归来。”
“恭迎陆主…”
无数声音回响天地，在陆隐耳边回荡。他听出这些声音中有发自内心的，也有不在意的。
望向前方，身旁，陆天虹也在看着。即便是陆家子弟，这一幕都未想过可以见到。
陆家与天上宗是平行线，天上宗不可能如此欢迎陆家的人。
而今跟随在老祖身旁看到了。
“驼临。”
“弟子在。”
“带为师去天梯。”

第五千五百零一章   陆隐与弥主

陆隐可以直入天上宗任何地方，但他此刻最想去的就是天梯，因为那里曾经有过一道道身影，那里是他号令文明之地。
驼临带着陆隐降落于天梯下。
长在等人疑惑望着，不明白陆隐做什么。
陆隐扫了眼后方，那里有自己巨大的雕像，取代了曾经的鼎。
再向前看去，天梯，没入云端，威严森重。
他抬脚，一步踏出，登上天梯。
身后，驼临深深行礼：“恭迎师父归来。”
颜如玉显身：“恭迎师父归来。”
陆天虹反应很快，当即行礼：“陆家后辈恭迎老祖归来。”
天上宗，一道道身影来到天梯下，赫然是那些让当今时代修炼者见都见不到的老古董。
“归行，恭迎陆主归来。”
“长空…”
“长时…”
“混寂，恭迎陆主归来。”巨大的声音震荡天地，让天上宗以及周边修炼者骇然，混寂，竟也这般吗？
“独空，恭迎陆主归来。”这是宗老。
“策老鳖，恭迎…”
“边陲…”
一个个宗老走出，对正走向天梯之上的陆隐深深行礼。
而天梯外，所有修炼者全部降落，陆隐所在之高度，无可超越者。
长在深深行礼：“晚辈长在，再次恭迎陆主归来。”
天上宗外，无数声音传出，恭迎陆主归来，进而蔓延向星空，蔓延向整个人类耀域，“苦渊，恭迎陆主归来。”
“维家，恭迎…”
“采星门…”
“白家…”
无数声音在人类耀域各个角落回响，形成了一道足以覆盖宇宙星空的声网，那一声声恭迎让无数修炼者头皮发麻。
谁可以获得如此待遇？整个宇宙都在恭迎其归来。
唯有陆主。
这一刻，宇宙星空，修炼者几乎都停在了原地，逻网之上同样有无数声音形成文字发出。
并非提前安排，这一刻，无数人的心愿汇聚成河，飘荡于人类耀域之上。
这一刻，无数陆隐的雕像，第三次发出朦胧光晕。
陆隐嘴角含笑，一步步登上天梯。
天梯，真的如同天之顶端，无论何种修为都要在天梯下等候。
陆隐仿佛越过了一个个曾经的故人，两旁，岁月过往，一道道熟悉的目光在推着他前进。
他从未辜负文明，文明亦不会负他。
最终，他走上了最后一阶台阶，来到了天梯之上。
回身，俯瞰天地。
此刻，无数修炼者眼中，他依然是普通人。
但就算是普通人，也在这一刻，成为了天。
整个人类耀域都在仰视的天。
天上宗后山，苍老的手握住茶壶，慢慢倒出，茶香四溢。
不久后，陆隐来到了这里，很自然坐了下来，端起茶杯喝了口，“还是那个味道。”说着，放下茶杯，看向四周：“还是熟悉的环境。”他转头看向对面：“龙夕在哪？”
对面，是弥主。
如果说当初剥夺陆隐力量时，弥主还有将七的影子，此刻就完完全全是弥主了。
无论是面容还是气质。
弥主放下茶杯：“走了，去哪，不过问。”
陆隐收回目光，没有说话。
“感觉如何？”弥主问。
陆隐手指转动茶杯，里面的茶水却平静的没有丝毫波澜：“什么感觉？”
“现在的感觉。”
“你是想让我感激你没有抹消我的功绩？”
“不值一提，答应的事不会变，做过的事不会否认。我只是想知道，你对这个时代的感觉。”弥主淡笑道，丝毫不在意陆隐话语里的机锋。
不管弥主做的一切有什么原因，在陆隐自己的角度考虑，他被剥夺了一切，沉睡亿万载，这一点无法改变。也不是任何理由可以原谅的。
他可以理解弥主做的一切，历史哪怕认可弥主的行为，可陆隐不会原谅，否则如何对得起他自己，如何对得起那些跟随过他，又出走天上宗的亲人朋友。
有时候历史对错不是评判事件的唯一标准。
哪怕看到未来，那些人也会选择跟随陆隐，就像曾经的相城，只要陆隐一句话，所有人都敢用命去赌一样。
陆隐看着前方：“这个时代，不太好。”
弥主疑惑：“为何？”
陆隐再次喝了口茶：“表面的透明化不过是为了掩盖真正的认知。你费尽心机做下的一切却没能彻底抹消主一道。所谓六耀，不过是失败的产物。”
他看向弥主：“人人都赞颂你弥主威压宇宙，六耀至强。可在我看来，你是无用。”
弥主笑了笑，既不生气，也没否认。
陆隐继续：“当今历史认可你，不过是因为历史按照现在的轨迹发展罢了。如果之前你没有剥夺我的力量，而是由我继续与主一道争斗，或许我会死亡，连带着人类文明消失，也或许。”说到这里，他声音大了许多：“我能一个个解决它们，无需亿万载岁月即可带领文明走向巅峰。”
弥主大笑：“不愧是陆主。”说着，脸色一沉：“但你觉得真有可能吗？”
陆隐平静，没有再说话。
“如果有可能，你不至于提前将自己的妻子安排走。”弥主目光复杂：“事到如今，如果你还认为刚刚说的可以实现，那你现在出现在我面前的意义也就没了。”
陆隐抬眼，与弥主对视：“我，就是这么认为。”
弥主深深看着陆隐，片刻后，拎起茶壶，给他倒茶：“我给你讲个故事吧。”
陆隐没有拒绝。
有些事确实该说清楚了。
弥主喝了口茶，放下，起身，背对陆隐，遥望苍穹：“古老的过去存在过这么一个生灵，它修炼，不断突破，由于天赋极高，很快就达到了认知中修炼境界的上限。而除了修炼，这个生灵还喜欢观宇宙文明沧海浮沉，看过往历史对错。而不知从哪一天开始，它发现一件事，时代，在更替。”
“时代的更替同时带来的还有修炼境界上限的更替。”
“这个发现让它不安，它沉下心，不再想着如何突破，而是想看清这个真相，看清宇宙。最终，它看清了，也发现了，却知道自己走上了一条错误的路。这条路让它难以看到前方，它绝望，悲痛，一日日的反省，一日日的继续看遍过往历史，想要在文明的历史中寻求突破。”
“终于有一日，它想通了，然而却也老了。为了想通，它耗费了漫长的岁月，这段岁月下，曾经被它视如废物的同辈强者都一个个赶超了上来，但无所谓，它清楚认知才是突破眼前迷障的根本。”
“它要想办法重新走出去，这些同辈走的也都是错误的路，全是错误的。”
“既然自己已经错了，那就让后辈走向正确。因为它发现。”说到这里，弥主忽然转身看向陆隐：“只要相隔一个时代，原本错误的路，就可以修正。”
陆隐抬眼，原本平静的目光泛起波澜。
只要相隔一个时代，相隔--一个时代。
不错，就是这样。
也就是说上个时代，生命无限制是错误的路，可到了这个时代，生命无限制就无错，只要不突破进入上个时代主宰境，那，就可以走向正确的，通往掌控这个时代的路。
这，也是他想到的。
因为修炼是一步步走上去，每一个时代都有掌控时代的绝顶战力，上个时代的主宰，上上个时代的生命无限制，再上个时代的三道规律等等，往前推，永生境都是某一个时代的错误的路。
可上个时代的主宰走过永生境，走过三道规律，若这些错误的路无法休正，它们如何成为上个时代的绝对掌控者？
答案很简单，因为错误的路就是可以修正。
只要相隔一个时代即可。
弥主仿佛说出了宇宙最大的秘密，这一刻，宇宙星穹都似乎安静了。
他声音继续传出：“发现了这个答案，这个生灵要做的就很简单了，它要更替时代。因为在它当前所处的时代已经无法突破了，它就是自己当前时代的最强者，可它不知足，它知道自己能走更远，更远的更远，哪怕下个时代都满足不了，那就再下一个时代。”
“所以它物色了几个生灵，并非同一种族，但都很强，有潜力将时代更替，成为下个时代的最强者。它不会把希望只放在一个生灵身上，那太愚蠢也太浪费时间了，万一出错又是很久很久，它不想等那么久。同时也不能让那几个生灵走它修炼的路，要越过这条错误的路。”
“为了让这几个生灵超越自己，更替时代，它想尽了办法培养，恰好此刻，又一个生灵出现，以绝对无敌之姿战遍星空，这个生灵叫王下，是个人类。”
“王下很强，永远以低一个层次的境界战胜那几个被它看重的生灵，它盯上了王下，这个人类可以帮助它看重的几个生灵突破，绝对可以。最终没有让它失望，那几个生灵突破了，王下战死，时代更替。”
“它，感受到了时代的变化，也很清楚自己当前的境界是绝对错误的，无法在这个更替过的有序时代下突破，但它从来都没将目光放在这个时代，而是下一个，无序时代。”

第五千五百零二章   那个生灵

弥主沉默了一下，继续道：“目标是下一个时代，但这几个生灵已经最强，它考虑到了，它们必然也能发现自己修炼之法于下个时代是错误的，那怎么才能让它们更替时代呢？尤其这几个生灵越往后越在想办法稳定时代，无奈之下，它只能一边伪装帮这几个生灵，还提出了三大定律获得这几个生灵的绝对信任。另一边继续想办法。”
“天无绝人之路，它发现了人类文明。”
“一个王下让它对人类充满了好奇与敬畏，若非它帮忙那几个生灵突破，王下必然是最强的，比它都强。而今王下的同族出现了，既然王下可以那般无敌，他的同族自然也可以。以他的同族推翻那几个主宰的统治，更替时代，这是最好的办法。”
“所以，它在那几个主宰想要毁灭人类文明的时候干预了，那几个主宰对它太过信任，便让人类文明继续存在，以养蛊的方式培养自己麾下修炼的生灵。而它，则去了那个人类文明，以新的身份帮助人类文明，那个身份叫--自在先生。”
陆隐身体一震，骇然望向弥主。
自在先生？
这是他没想到的。他以为看清了所有。却没想到自在先生竟然是它？
弥主闭起双目，长呼出口气：“由于无尽岁月的等待与存活，这个生灵早已看透宇宙文明，心中不存在什么文明种族的概念，它自在先生的身份是人类，所以就真心帮人类，也必须真心帮忙，因为要在人类文明中找到可以推翻主宰统治的强者。”
“它找到了一个人，这个人天赋异禀，修炼速度之快让它都惊讶。尤其居然没有走错误的路，而是自我修炼了新的路，那条路，名为--毁灭。”
弥主苦笑：“那个人就是我。”
陆隐看着他背影，沉默着。
“六大主宰虽然信任那个生灵，愿意让人类文明存在，可也因为曾经王下的教训，让它们留下了后手。就是于我体内留下封印，逼得我不可能更进一步，如此才能安心让人类文明生存。同时也在一步步剥削，压迫人类文明。让人类文明永生境数量不断降低，逼得我不断压制自己的同族。”
“这种折磨你曾经见过。”
“我想尽办法反抗，却无能为力。”
陆隐抬眼：“是它帮你的。”
弥主点头：“是啊，没有它，我哪怕再厉害，也不可能在六大主宰绝对自信的封锁下突破，那是不可能的，即便是你也不可能吧。”
陆隐明白，当初他就好奇弥主居然能突破六大主宰封锁，那可是主宰，本身境界更强，而且还因为王下的原因忌惮人类，岂会那么轻易被突破封印。若能突破，弥主早就超越六大主宰了。
现在理解了。
“它帮我突破封印，却又在我想突破主宰境的时候阻止，不为别的，就因为。”弥主握紧手：“没把握。”
“凭我一个主宰境如何对抗六大主宰？这是不可能的，所以为了对抗三大定律，它提出了弥天大计，让人类文明走向低谷，寻找破局之人。那么漫长的岁月都等下来了，它也不在乎继续等待。”
“总好过我这么一个好不容易被它找到的人无用的死去。”
说完，他返回，坐了下来，倒茶，喝了一口：“以自在先生的身份全心帮助人类文明传承下去，这是它答应我的。所以当初你带相城离开，那里都留有自在先生的力量。”
“而第八壁垒也是被它送走。”
“这是我与它的交易。”
陆隐反问：“那你自己呢？”
弥主道：“那个时候我无法反抗它，一旦反抗，交易结束，人类文明彻底毁灭。我相信会发生，因为主一道原本就是被它拦下而没有摧毁人类文明。”
“所以当九垒大战结束后，我便沉睡了，等待将来的出手。我能留在岁月长河，也是它帮我掩护。”
“而它，也完全消声灭迹，只为了不引起那几个主宰的怀疑。”
“期间发生了很多很多事，王文就是弥天大计的一环，说是我与自在先生联手制定弥天大计，实际上就是它在布局罢了。”
“最终等到了你，王文有王文的私心，你也有你的手段，我更不愿意真的沦为它的傀儡。所以就到了现在这个局面。当初剥夺你的力量就是我想要应对它的方式。我是故意求死，因为三大定律无错，尤其最后一步的瞒天过海，谁都没真正看懂。”
“真以为蜕变重修可以瞒过宇宙？不可能，如果真能如此，它早就这么做了，又岂会等到当今时代。”
“正因为无法真正蜕变重修，所以才要跨一个时代布局。”
“我也一样，将七就是我真正脱离原本的自己走的关键一刻，它看出来了，却没有阻止，因为这场交易是双方的，我不是它真正的傀儡。至于你。”弥主看向陆隐：“从我对你出手的一刻，你若自己没有后手，就是死，若有后手。”说到这里，他笑了：“也等于是，真正重修。”
“这，才是瞒天过海。”
“而这，也是弥天大计的最后一步，彻底的重修，于这个时代决一胜负。”
“那几个主宰都是上个时代的牺牲品，从头到尾都在它布局之内。我们唯一的敌人只有它。”
故事讲完了。
有让陆隐意外的，但大部分都在他了解之内。
弥主对他出手确实是为了他自己，陆隐能活着是因为他自己留下的后手，与弥主无关。这一点上，弥主从未否认。
“现在你还觉得如果我不对你出手，你能带领人类文明走向巅峰吗？”
“陆隐，我不否认你的能力与天赋，但两个时代都在它掌控之内，你如何翻盘？你自认为最大的敌人不过是它的棋子，你如何翻盘？那个时候如果我不对你出手，你只会死在它手里，因为你那时候连敌人是谁都不知道。”
“我对你做的，于你而言可以恨，但于我而言，却是对。”
陆隐看着弥主：“时代更替后，为何不对它出手？那几个主宰真的就一点都未察觉？”
弥主语气沉重：“很简单，双擎，只听它的。”
陆隐目光一震，逆古吗？
“逆古，明明是从未证实过的猜测，却成了所有生灵的枷锁。曾经锁住了主一道，现在锁住我人类文明，将来还会锁住其它生灵。修为越高越清楚这种猜测的正确性。即便是它都不敢逆古。这是同归于尽的招数。”弥主道。
“还有一点，即便没有逆古，我若在时代更替后对它出手，那我也会暴露，那四个主宰就不可能安心蜕变重修，只会针对我们。至于告诉它们，让它们出手，结果也一样。”
“何况你觉得它会没考虑到这一点？”
“别忘了，自从那几个主宰觉醒三大定律记忆后，你能知道，也来自它。弥天大计可以说就是它引出的。它每一步都算到了。”
“而我最失误的就来自于你。”弥主深深吐出口气，苦涩：“我原以为剥夺你的力量可以加快突破的脚步，这是它没能算到的，它也没想过我会那么狠。”
“但你这边居然让我承受了未逻文明推算的结局，导致我突破被未逻文明打断。若非如此，我绝对能领先所有生灵先一步突破，彻底解决它，解决主一道。”
说这些话的时候，弥主充满了不甘。
他经历了太多太多，早已没有过多情绪。哪怕剥夺陆隐力量也一样。但就是此事让他无法放下。
陆隐皱眉：“我并非故意，因为我也忘了这茬。”
弥主叹息：“后来我也想通过，或许冥冥中自有天定。我们的一切都瞒不过宇宙。我做的一切只要我自己知道，宇宙就可以知道，所以三大定律最后的瞒天过海，我也失败了，就失败在，未逻文明。”
“宇宙总能以最出其不意的方式给你报应。”
“要说真正已经瞒天过海的只有一个人。”他盯向陆隐：“就是你。”
陆隐与他对视。
弥主笑道：“你根本不知道我会剥夺你的力量，你所谓的后手不过是为了活下去，而非修炼，所以你，瞒天过海，重新站在了我面前。”
陆隐没有否认，他知道自己现在掌握的有多可怕，连复活都能做到。
“还有一个就是它，它并非瞒天过海，而是掠过一个时代，这也是正确的路。”弥主语气低沉：“它现在究竟有何等力量我也不清楚。”
陆隐抬眼：“还有一人。”
弥主诧异：“谁？”
“弥雅。”
“她？她不是上个时代的人。”
“她顺应当今时代而生，可以说比我们都更适合这个时代。”
弥主若有所思。
陆隐道：“宇宙既然存在报应，就存在私心，时代的私心只会承认她。”
弥主感慨：“或许吧，这丫头的天赋是我见过所有生灵中最高的。”
陆隐将茶一饮而尽：“我也给你讲个故事吧，没你那么长，但应该还不错。”
弥主好奇看着陆隐：“我确实想知道你为何能留下后手。一切都在它算计之内，不存在漏洞才对。”
陆隐道：“这个漏洞你自己刚刚说了。”

第五千五百零三章   倒过来

顿了一下，陆隐道：“越是聪明的人越懂得忍耐。有这么一个人，在别人以为他没看清真相的时候，他看清了，并忍耐了下去，日复一日的想尽办法破局。不是为了文明，单纯就是为了他自己，他有他的私心。”
弥主目光一闪，王文吗？
“这个人在漫长岁月中考虑了很多很多，却都被推翻。因为他知道自己做的一切都在那个生灵的注视下。无奈，他只能想出了一招连环计。以算计九垒掩盖算计红霜，以算计红霜掩盖算计三者宇宙，以算计三者宇宙掩盖算计天元宇宙，以算计天元宇宙掩盖算计一个被他承认的人。”
“他不断的算计，算计到最后或许连他自己都不知道要算计谁。”
“只知道在这漫长岁月中，他的目标越来越迷惘。而随着一个人的诞生，那个生灵的视线逐渐转移到那个人身上。”
“这个人知道机会来了，他于漫长岁月谋算中留下了真相，而真相的钥匙，只有这个人可以打开，因为他曾经打开过一次。那一次，让这个人看到了宇宙框架的真相，所以第二次打开也就在情理之中。”
弥主依旧未能想通。什么样的真相可以瞒过那个生灵。
陆隐抬手，一柄剑出现，然后，倒挂。
弥主看着倒过来的剑，忽然起身，“维容？”
陆隐嘴角弯起：“有人跟我说过，宇宙是一个圆，修炼是一个圆，那么，谋算，也是一个圆。”
“那个生灵站在高处布局两个时代太久了，越普通的东西它越是看不到。”
“维容挂倒剑，是这个人第一次暴露他敌人身份离开前留下的，而且并非执意留下，就看维容愿不愿意。”
“维容只是个普通修炼者，如何入得了那个生灵的眼。”
“一个普通修炼者在挂倒剑，又如何引起那个生灵注意。”
“这个人在漫长岁月中与他看中的人下棋，以众多棋局黑白二子布置出了宇宙框架图，那么，这倒剑是否也一样？每一日，维容都会挂上一柄倒剑，那么久了，倒剑组合成了不少字，其中有两个字出现的最多，那便是--岁，末。”
弥主目光震动，岁，末。
倒剑。
倒过来看。
原来如此。
岁，末。要倒过来看。
原来如此。
如果直接以剑组合出现那二字，绝对会被感应到。可若反过来就不同了。
“其实这两个字早就出现在我脑中，我一直想不明白这两个字的含义。起初以为与混寂有关，因为地球曾经有混寂的传闻，神龙摆尾，遨游星辰，遁于岁末。”
“为此我特意搜寻过混寂因果过往，当初搜寻是以要看清你的过往名义去做。而混寂的过往没什么特殊，唯一的一个就是。”
弥主插言：“它的出现。我与它相见，那是六耀之外唯一一个辈分更古老的生灵出现在我面前。”
陆隐点头：“它的出现，再联想倒剑，让我知道他所表达的就是这个生灵。然而那时候我依然不清楚这个生灵代表的意义。难道是让我通过它了解三大定律？可明明死神直接把它抓来了。”
“可死神，如何能抓它来？”
“除非自愿。”
陆隐起身，遥望星空：“死神是弥天大计的一环，而它能被抓来，都在弥天大计内，为此要引出三大定律。如果它同时与三大定律和弥天大计有关，那，死神把它带来就合理了。”
“这是连死神自己都不清楚的事。”
弥主明白了：“所以你留下了后手。”
陆隐道：“我也不知道最后到底会发生什么，逼的王文都那么早给我留下这条线索。所以为了以防万一，我提前告诉死神，让他保我尸体，而死神必然会保，或者说王文肯定会保，因为这条线索是王文留给我的。”
“我之所以联系死神，因为那时候我知道或许一切都在那个生灵注视下，唯一能联系的只有死神。”
弥主问：“那时候你不知道死神会对你下手吧。”
陆隐苦笑：“当然不知，只是我确定不会被注视且能联系并参与弥天大计的只有他而已。我也不可能知道你会对我下手。”
“我留下的后手是以防万一，却没想到真的死了。”
弥主给陆隐倒茶，“王文能知道真相，或许来自王下。”
陆隐点头：“我也这么想，否则王文不应该知道真相。”
他回身，看向弥主：“我以为自己看清了真相。却没想到自在先生居然就是它。你曾经说过自在先生走了另一条路，要带人类延续下去。所以，它真的让人类文明有另一种延续下去的方式，它也真的认为自己可以在现在这个无序时代，无敌。”
弥主没有回答。
它现在如何谁也不知道。
然而六耀之生命的死，推手是陆隐，幕后，却是它。
它要对六耀下手了，陆隐那一次出手是试探，试探出了它已经准备好。
现在的它或许，很恐怖。
周边寂静无声，风吹过，带来一阵暖意。
陆隐坐了回去，端起茶杯出神看着。
“你我今日对话，它或许知道，也或许不知道，只要那两个字没有出现。”弥主深深看着陆隐：“你还有回头路。走吧，我们那一辈的恩怨，我们自己解决，你应该还需要时间。”
陆隐与弥主对视，目光深邃：“你能解决？”
弥主目光落在茶杯中：“虽说我并非真正瞒天过海，可它也未必真的超越我们，否则不会让我们解决命。”
“试想，上个时代主宰要杀至强者，难吗？你自己清楚。”
“你埋葬了生命耀域，试探出了它或许已经准备好出手，可同时也试探出了它自己的不自信，否则大可以轻易屠杀我等。”
“我这么多年也不是白过的。”
陆隐抬头看向星穹：“灵之方寸。”
“一切力量皆有灵性，其灵性来源于宇宙对物质移动的赋予。”
“这是你们当前理解无序时代的力量本质吧。”
弥主惊讶望着陆隐。
陆隐笑了笑：“很意外？并不难看出来。这个时代以灵为本，灵，可成为控制力量的线，谁能掌握更多的灵，谁就能掌握更多的力量。”
“如同上位者对下位者的掌控一样。”
“灵的存在让时代绝顶的力量产生了另一种控制之法。”
“如果说之前所有的时代，修炼者都是修炼自我力量，那么这个时代你们看透了灵，并可以以灵操控宇宙一切生灵对力量移动认知的本质，以此来操控整个宇宙的力量。”
陆隐转动茶杯：“说起来倒是与很多文明的力量运用之法相似，就像始祖于天元宇宙创造星源，谁掌握更多星源，基础力量就越强，永恒族还曾污染星源，以此让天元宇宙的人失去力量。”
“不同的就是这灵，不受限于任何力量，不受限于单独宇宙，而是遍布整个六耀方寸。”
“正因为看到了这一点，其余五耀都在争夺灵，要以灵控制尽可能多的宇宙生灵力量。”
顿了一下，他看着弥主：“没猜错，你应该有办法在短时间内操控整个灵之方寸，这是你刚刚说话的底气。”
弥主盯着陆隐：“不错。”
陆隐呼出口气：“我能看出来，它也能看出来。”
“看出来不代表能破解。我们与它本就是在打明牌。”
“有信心吗？”
“既然是时代的残留，就该于曾经终结。这是我们的事，陆隐，我暗算了你，剥夺你的一切，你若不对我出手，便已经大度，你已经死了，我们的恩怨无需你介入。”
“当然，如果你想找我报仇，可以，等我与它恩怨彻底解决，那时候如果我还活着的话。”
陆隐没有说话，静静看着茶杯，无意识的转动。
这时，有声音传来：“启禀师父，它们来了。”
陆隐看向远处，那是弥葬，弥主最小的弟子。隐神节大比中输给了陆天虹。
弥主淡淡道：“让它们进来吧。”
很快，一行人进入，说是人，不过是保持着人的体型外表罢了，它们，都是陆隐曾经关押在至尊山内的生灵。
当初陆隐被弥主暗算一事传出后，始祖等人便退离了天上宗，那时候尽管弥主威压主一道，可麾下竟无人可用，无奈之下放出了这批生灵填补那段时间的空白。
如今过去亿万载岁月。
这批生灵早已在人类耀域扎根，其中当然有依旧想要返回自己原本种族的，比如命终，它就参与了时钟组织。但大部分还是老老实实留在人类耀域，不敢背叛。
弥主自有控制它们的手段。
陆隐看着眼前一个个进入的生灵。
为首的就是时诡，当今时门门主，紧接着，圣漪，圣藏，毕玄月，赤雨，伊雪，玲珑，青山望等等，足足三十多个生灵。
这些生灵面对陆隐充满了不安与忐忑，还有面对未知的恐惧。
活的越久就越不想死。
它们当初既然能被陆隐关起来，证明本就是想活着的，而今亿万载岁月下，人类耀域压制其余五大耀域，它们哪怕不是人类，也沾了这份光，在宇宙活的很滋润，普通人都不敢得罪。
如此漫长岁月下，它们早已忘却死亡的绝望。
如今这份绝望再度出现。
而且还是来自那个曾经的噩梦。

第五千五百零四章   你背不动

陆隐打量着它们，它们低着头，即便时诡这种如今已算是人类耀域大人物的存在，此刻也只能低着头，不敢发出丝毫声音，静静站在距离他不远之外，等待安排。
弥主缓缓开口：“当初夺走你的一切，现在能还的都还给你。”说着，石桌上摆放出整整齐齐的十一张流光飞舞卡片，“还不了的，你可以找我算账，但还是那句话，等我们老一辈恩怨结束，下面才是你的天下。”
“它们当中死去了部分，活着的都在这了，哦，对了，除了命终，它躲起来了，暂时还没找到。”
陆隐看着流光飞舞，目光再次扫过那些生灵：“还真是给我出了个难题啊。”
弥主不在意：“是杀是留，你一句话，无人敢违逆。很简单。”
此话让时诡等生灵更加心颤，身为时门门主，谁能想到还有这一天。
陆隐转动水杯，“当初既然将它们的命留下，就没打算解决。不过那时候是因为想着对付主一道有用，可现在看，对付主一道似乎用不着它们了。”
时诡陡然抬头，恰好与陆隐对视。
它瞳孔一缩，再次俯首。
陆隐笑了笑：“倒查亿万载，看看它们这些年在人类耀域有没有做过伤害人类的事，如果没有，可以继续活着，反正人类文明不缺非人类生灵，如果有，就解决了吧。”
弥主点点头：“听到了？”
弥葬自更远处恭敬回道：“是，弟子听到了。”
弥主挥手让一众生灵离去。
陆隐看向流光飞舞：“没记错，这好像被王文拿走了。”
“我让他还，他就得还。”
“外界传言王文也听弥主的，看来果然不错。”
弥主摇头：“他没那么听话，我走的路自己不后悔，他走的路，他自己一样不后悔。我与他不是一条路上的。或许哪天他会暗算我。”
“就像你打算用时诡暗算时见？”
“听到传闻了？”
“听到一些，说是你要用时诡取代时见，很扯，只能说过程是这样，结果却是另一种。你想要什么结果？”
弥主呼出口气，有些沉重：“自从四大主宰蜕变重修，我因为双擎而没有杀它们后，就于它们体内留下了封印，想要时刻盯着它们的修炼进度。”
“结果你应该猜得到。”
陆隐插言：“被它破掉了。”
弥主点头：“灵之方寸，既是我用来博一把的力量，也是试探四大主宰的力量，因为它们不会看着我掌控整个六耀方寸所有生灵的力量，它更不会。所以那四大主宰既是在争夺这股力量，也算是在拖延我的进度。”
“好就好在通过灵之方寸，我能大概感觉到它们对这个时代力量的领悟。”
“比如命，它舍弃了曾经的不灭星图，而是领悟新的生命力之法，具体是什么我至今都没看清，你与它交过手，应该比我清楚。原本我是打算利用命终于灵之方寸对它出手，彻底看清它的力量。”
“时诡存在的意义也在这。我要用时诡于灵之方寸对时见出手，不求解决它，却要看清它的力量。”
陆隐皱眉：“你这么做，它们未必想不到。”
弥主笑道：“这就跟与它的博弈一样都是明牌，就看谁手段更高了。时见无法摆脱我以时诡于灵之方寸对它的出手，除非它脱离灵之方寸。”
脱离是不可能的，时见自己也舍不得，何况它也不会允许。
“那它们呢，就没有试探你的办法？”陆隐问。
弥主沉吟：“当然有，我若出手，整个宇宙都会变。结果如何我自己也没把握。或许，它就在等着吧。”
陆隐拎起水壶，倒茶。
这是他第一次为弥主倒茶，曾经没有过，今后也不会有：“我想看。”
弥主看着陆隐：“现在？”
“对。”
弥主深深看着陆隐，最终点头：“好。”他转头看向远处：“把时诡带来。”
“等等。”熟悉的声音响起，引得陆隐看去。
墨绿色长发下，绝美的容颜相比在古城清冷的多。弥雅走过弥葬与时诡身前，走向弥主与陆隐。
弥主皱眉：“你怎么来了？”
弥雅盯向陆隐：“你想做什么？”
陆隐淡淡喝了口茶：“看戏。”
弥雅目光一冷：“看我师父的戏？你把我师父当什么？”
陆隐笑了：“看戏，当然是戏子。”
“放肆。”弥雅大怒，直接就出手，却被弥主挥手驱散。
她看向弥主，气的胸口起伏，眼中仿佛能喷出火。
“这里没你的事，退下。”弥主呵斥。
弥雅咬牙：“师父。”
“我让你退下。”弥主再次呵斥。
弥雅哼了一声，“好。”她盯着陆隐：“我退下可以，他也要走。”
弥主道：“我与他的事跟你无关。”
弥雅抬手，不灭剑光吞吐不定，这一刻，整个宇宙都陷入寒意中，引得天上宗，以及周边无数生灵胆寒。
陆天虹当即带着驼临瞬移来到陆隐身后。
陆隐淡淡道：“没事。”
弥雅瞪着陆隐：“老家伙，我说过会终结一切，师父的过去我来背，你要什么冲我来，别找我师父。”
弥主还想训斥，但却没开口，他了解弥雅的脾气，这丫头自小就倔，偏偏天赋之高让他都难以理解。很多次争论竟然都是她赢了，不可思议，但就是如此。
陆隐似笑非笑看着弥雅：“你背得动吗？”
弥雅目光冰冷：“没那么重。”
陆隐笑了，看着弥雅：“他剥夺了我的一切，让我失去亿万载岁月，还让我成了普通人，让那些曾经为人类文明流血战斗的人心灰意冷，成了如今这个时代修炼者不满的传承古族。这一切，你觉得不重？”
弥雅握紧剑柄：“起码你现在没死。”
弥主大怒：“够了。丫头，这里轮不到你说话。”
弥雅不甘心，看向弥主：“师父，你做的没错，如果是我也会那么做。”她再次盯向陆隐：“你就当我们自私，对与错永远解决不了恩怨，既然师父留你一命，还愿意偿还你的过往，那就交给我，我可以把我的一切给你。”
弥主复杂看着弥雅。
弥雅目光固执，认真的可怕。
陆隐看着弥雅目光，这丫头来真的。她真的愿意为弥主付出一切。
自己的遭遇在她看来无关对错，如果有可能，她甚至想一剑劈了自己。
为自己立雕像，承认自己功绩是真。
想劈了自己也是真。
陆隐都不知道怎么说了，他们，不会因为曾经对自己做过的事认错，在他们眼里，行事手段只是手段而已。
她甚至可以连她自己都放弃。
陆隐看向弥主：“前辈倒是教出个好徒弟。”
弥主沉默看向陆隐，想了想，道：“不管你信不信，我并不希望她变成这样。”
“这么多年下来，她因为我曾经做过的事不断催眠她自己，认为我做的没错，一切要从结果看。”
“我会变成这样是因为过往承受了太多，不敢再赌，只想走一条最稳的路，所以对你出手，而她，无需如此，却偏偏变成了这样。”
“我所承受的，不需要我的弟子再承受一次。”
陆隐看向弥雅：“你真甘心放弃自己的一切弥补你师父做过的事？”
弥雅盯着陆隐：“师父做的没错，但如果他要还你，就我来。”
“你不想看到我臣服你的样子了？”陆隐笑着反问。
驼临，陆天虹他们大惊，什么？臣服？
远处，时诡等生灵也都惊住了，这弥雅还对那个人说过这种话？太狂了吧。
弥雅眼前不灭剑光散去：“一个过了气的老家伙臣服于我没意义，再给我一段时间，这个时代就是我的，可惜你们这些老家伙总会出来碍事。”
陆隐无语：“最后一个问题。”
弥雅看着他。
“我很老吗？”陆隐问。
弥雅一愣。
周围人也都没想到陆隐忽然问这种问题。在眼下这个剑拔弩张的场合，也可以算是宇宙最绝顶之人对话的场合，问这种问题？
“你一口一个老家伙，去问问你师父，不算我沉睡的时间，我可比你年轻多了，不，应该说，你比我老多了。”陆隐道。
弥雅瞪着他，古城那霸气自信的姿态在这里当着弥主的面都没了，在弥主面前她永远是晚辈，却没想到被陆隐这般嘲讽。
老？
居然有人说她老？
她忍不住又想拔剑了。
弥主开口：“你真想让我现在就出手？”
陆隐收回看向弥雅的目光，淡淡道：“一潭死水总要有人搅动。死一个六耀不算什么。”
“可现在不是时候。但如果你想看，可以。”弥主道，却并未明确拒绝陆隐的要求。
陆隐看向他：“我回来了，就是时候。我走的路是唯一正确的，现在，所有人都要按照我的路去走。”
弥主深深望着陆隐，一时无言以对。
“行了，看来你的气魄在这亿万载岁月中早已被磨平。那就随便你吧，什么时候出手记得通知我一下就行。”陆隐起身，目光看向弥雅，“老家伙，我走了，别这么看我，我的担子，你背不动。”说完，在陆天虹的瞬移下消失，彻底离去。

第五千五百零五章   回归

原地，弥主看着空荡荡的对面，茶杯内还冒着热气。
唯一正确的路吗？
弥雅咬牙，老家伙？你才老家伙。
她上前：“师父，不用在意他的话，我看他就是想鱼死网破，从巅峰强者坠落为普通人，他已经失去理智了。”
弥主没有说话，脑中回忆着陆隐临走前的一幕。
“师父，我们现在的一切都很好，给弟子时间，无需师父出手，弟子可以终结一切。那个老家伙就当他死了吧，或者，弟子愿意替师父效劳，背信弃义的名声让弟子来背，弟子这就去解决他。”弥雅再次道。
弥主看向弥雅：“你从什么时候变了？”
弥雅不解：“师父何意？”
弥主目光复杂：“小时候你明明那么崇拜他。”
弥雅身体一震，目光黯淡。
“是知道为师背信弃义对他出手的一刻吗？”
弥雅低下头，蹲在弥主面前。
弥主叹口气：“丫头，师父做了就是做了，对也好，错也罢，这与你无关，不应该影响你。这么久下来，你无数次催眠自己认可为师的做法，可真的认可了吗？”
弥雅抬头：“师父，我。”
弥主摆手：“其实没有人可以影响你的心性，你应运时代而生，相当于上个时代的他。见到他的第一面你就应该感觉到了，你们才是同类。”
“为师迷茫了。”
“当初对他出手的时候，为师坚定这是正确且唯一的路，没有任何私心。可现在继续这么走下去真的对吗？为师也没有答案。”
“可他却有了答案，那也不错。”
“丫头，你记住，无论接下来他做什么，不要有怨恨，不要有得失，那也只是一条路罢了。”
“为师没能走出的路，他或许真的可以走出来。”
弥雅不甘心：“如果再等一段时间，他等等再出现，什么就都结束了，弟子可以终结一切。”
弥主失笑，拍了拍弥雅的头：“为师相信你，不管未来如何，你要好好活下去。”
…
另一边，陆隐去陆家了。
既然归来，家族自然要回去看看。
陆源老祖已经杀去气运耀域，他特意联系了一下，让老祖回来，就担心相思雨对老祖出手。
陆家的动静已经够大了。
而他这边在人类耀域的动静也很大。
有些事还需要想一想。
原以为它会立刻对自己下手，可却什么都没做，越是如此就越让陆隐不安，总感觉它在酝酿着什么。
不断有人联系过来，驼临那边，包括陆天虹那边都是。
来自一个个传承古族，来自七氏隐族，都希望陆隐去一趟。
陆隐揉了揉脑袋，现在又不是探亲，他注意力可完全放在它身上，哪有时间到处走。
不久后，陆隐回到了陆天境。
陆天境，环境没怎么变，可人却变了太多太多。
当陆隐归来后，陆家亿万载传承，数不过来的后辈子弟们齐齐下跪迎接。这一幕相当震撼，这一天，整个陆家都跪下了，迎接陆主归来。
逻网无时无刻都在盯着陆隐。
关于陆隐的消息现在是整个人类耀域最关注的，其余消息连一点水花都溅不起来。
在陆天境，陆隐见到了很多故人，自己的父亲陆奇，大胡子陆不争，陆来，陆娇等等，他们可都是陆家当今古老一辈的存在了。
而当今陆家，最厉害的除了陆源老祖与陆天一之外，还有个就是陆徊。
这个一开始骄横的天才，被陆隐教育了一通，打落凡尘重新修炼，如今倒是成了陆家支柱强者。
此刻陆徊去了气运耀域，追随陆源老祖杀过去了。
除了陆家人，陆隐还见到了力兽，虚妄等那几个喜欢点赞的星空巨兽。
一个个看到陆隐，抬手就是一个赞，让陆隐无语。
“放下来，成何体统。”一个老者走来呵斥，赫然是魁罗。
陆隐看到魁罗，忍不住笑了，还没打招呼，另一个方向冲出道身影一把趴下抱住陆隐大腿，“七哥，七哥我想死你了七哥。”
鬼侯。
陆隐无语看着它，一身强悍修为，却极其不要脸。
四个赞出现，差点顶他脸上。
魁罗翻白眼，望向陆隐：“你看看，这么久不在，一个个没规矩了。”
陆隐大笑。
鬼侯抬头，很是舔着脸邀功：“七哥，你不知道我这么多年为你发展了多少崇拜者，我们成立了七哥派，七哥宗，七哥盟，无数无数崇拜七哥的人日日祈祷，总算把七哥唤醒了。”
陆隐挑眉，这，听着让人很不爽啊。
“就是这个魁罗，这老东西都不出力，七哥你都不知道他居然还想阻止七哥总盟的诞生，七哥你可是盟主，快教训他。”鬼侯继续告状。
魁罗翻白眼。
陆隐手指一动，恨不得拍死鬼侯。
眼前，又是四个赞出现。
鬼侯得意：“行了，四大护法退下，七哥回来了，以后祈祷时间增加一倍。多有用。”
魁罗一把扯开鬼侯，“给我适可而止。”
好不容易摆脱鬼侯，接下来看到了图启明。
“哥，你回来了哥。”图启明上来就要抱大腿，陆隐无语，这一个个怎么变了？
陆天虹眼皮直跳：“这些年，图老祖与鬼侯老祖走得比较近。”
不久后，闲杂人等退去，陆隐面前站着维容。
他早就在陆家等候。
陆隐归来，可以不去其它地方，陆家是必然要回来的。
维容看着陆隐一脸的疲惫，笑了：“大家都忍不住高兴，陆主归来，我们又有主心骨了。”
陆隐苦笑：“行了，你等我多久了？”
维容道：“从陆主离开无序天就来了，汇报一些事。”
“说。”
“陆主沉睡的这些年，虽然我等离开天上宗，表面沉寂，可却并没有闲着。六大耀域到处都有我们的人，经过亿万载岁月布局，只要陆主一声令下，可以立刻星火燎原，掀了这星空。”
陆隐看向维容：“你知道我会回来？”
维容恭敬，态度与曾经没有任何变化，甚至更恭敬了：“从陆主让我不要再挂倒剑那一刻就知道了。”
陆隐赞叹：“论聪明，你绝不在王文之下。只是他活了太久，布局太深。”
“但那已经是过去式了，他所有的布局都在上个时代终结。”
“接下来轮到我们了。”
维容笑道：“只要有陆主带领，我等必将所向无敌。”
陆隐失笑：“你也会说好听的话了？”
维容看着陆隐，目光少有的出现波澜：“陆主，您能回来，真好。”
陆隐点点头。
维容在外的布局比向陆隐汇报的要多得多，影响力也大得多。有些布局只是随手而为，但过了亿万载，一旦启用，效果惊天。
维容就是这种人，他可以为一件事各种准备，尤其看起来毫无意义的准备，比如--雕像，他在六耀方寸各个方位埋下了陆隐的雕像，这一点他自己也不知道为什么这么做，总觉得可能有用。
至于人类文明内部的关系。
如果说弥雅是明着潜移默化挑唆传承古族与外界修炼者的关系，那么维容就是暗着掌控一重纽带。
即便弥雅哪天觉得时机成熟，彻底揭开这个矛盾，维容也能在最短时间内熄灭火焰，将矛盾压制于无形。
弥雅太小看维容他们了，表面的无所作为不过是掩盖阴影下的动作。
七氏隐族亿万载诞生了多少人，这些人又有多少在族内，有多少在族外，唯有那么几个人知晓。
维容有自信可以掀了这六耀方寸，那陆隐就相信他能做到。
唯一让维容不安的就是时钟。
“我早就调查这个组织了，却没有任何线索，甚至曾经钓出过一个人，此人与司南星袭击者一样死了，死的没有任何痕迹。我这边不能出动太多高手，否则会被归零察觉。”维容面色肃穆。
“这个组织出手次数寥寥无几，偏偏对外围影响很大，它们不断发展关系网，导致外界很多人都知道它们，清楚它们厉害却就是找不到真正组织内的成员。”
陆隐想到了边陲老人，他都能知道面具人厉害，可楚家调查那么久，也挖出几个与面具人有关的势力或者修炼者，却就是无法看清这个组织。
“既能利用外面关系网调查想知道的，又能迷惑外界。是个高手。”陆隐道。
维容恭敬，语气带着忌惮：“其背后的存在必然是绝顶强者，甚至是六耀。”
“怀疑过谁？”
“弥主。”
维容毫不掩饰，直接说出怀疑弥主的事。在陆隐面前无需顾忌。
陆隐不意外。
当初弥主对他出手，真正清楚整个经过的只有他们自己。外界只知道弥主暗算了他，夺去了他的一切。那么在所有人看来，弥主就是敌人。不管他后来做了多少事，又如何将人类文明带入巅峰，也允许传承古族对他不敬。这一切都难以抹消他的过往。
弥雅利用归零离间传承古族与当今修炼者，明眼人都看得出来。
维容怀疑弥主很正常。
“现在呢？”
维容看着陆隐：“绝非弥主。”
“为何？”

第五千五百零六章   过去的恐怖

“按照正常思维考虑，弥主如果要对付我们，没必要费尽心机利用这么一个组织。可或许这就是弥主的高明之处，他要的不是对付我们，而是让我们渐渐走投无路。我一开始是这么想的，所以怀疑到弥主。”
“但陆主您归来，连六耀都埋葬了，弥主却从未对您出手，甚至还愿意让您行走天上宗，被整个人类文明看到。这意味着他似乎与我们想的不一样。”维容道。
陆隐笑了笑，不再说弥主的话题。一个层次有一个层次的争斗。
有些事，别人帮不上忙。
维容再聪明也不可能算计到六耀头上，差距太大了。
自己能埋葬六耀靠的可不是谋算，自己也真正出手了，以超脱当前生灵认知的力量剥夺了六耀的实力，否则想杀一个六耀谈何容易。
维容汇报了很多事，亿万载岁月确实发生了太多太多。
数日后，陆天虹忽然带来了故友信息。
“白浅？”陆隐诧异，没想到白浅联系到了陆家。
逻网光幕打开。
白浅样貌出现，相比曾经，亿万载岁月并未在她脸上留下什么痕迹，就连目光都依旧是冰冷的。
“你回来了？”
陆隐恩了一声：“找我什么事？白雪的事我知道了，一定会查出幕后黑手。”
白浅道：“刘少歌被我们堵住了，通过他可以找到那些面具人。”
陆隐惊讶：“刘少歌？怎么回事？”
“你先过来。”白浅将位置发给陆隐。
陆隐当即在陆天虹瞬移带领下前去。
他没想到刘少歌居然与那个面具人组织有关。
苍蓝雷霆仿佛将这片星空完全与外界隔开。雷霆正中央，刘少歌平静坐着，闭起双目，仿佛在等待什么。
在他周身三个方向分别坐着三人，正是白浅，章顶天与释乌杖。
曾经地球的故人，如今兵戎相见。
当陆隐到达的时候看到的就是这一幕。
他首先看到了刘少歌，一眼看去，他竟然达到了三道规律层次，气息沉淀，虽闭着双目，却在看向他的一刻，有种被看过来的感觉。
而且，他为何会有这股力量？
白浅，释乌杖，章顶天三人也都是三道规律实力。
漫长岁月下，有些人被资质限制，到了某个层次后终生都难以突破，可有些人却走的很高，超越了以往需要仰视之人。
他们就是如此。
遥想上个时代在殘海相遇，他们才什么实力？根本没资格参与顶级战争，而今却如此厉害。
刘少歌睁眼，入目，是陆隐。
饶是苦修多年，见惯事态沉浮，此刻见到陆隐都难免惊讶了：“你还真回来了。”
释乌杖，章顶天，白浅皆看向陆隐。
“怎么回事？”陆隐问。
白浅声音清冷，“当初上清与白雪死亡后我就在调查，他们的行踪外界根本不知道。想要杀了他们，同时抹去过往岁月痕迹与因果痕迹，这需要对他们以往的行踪了如指掌才能做到。”
“尤其他们还遭遇过追杀，却愣是查不到盯上他们的人。”
“结果只有一个，有内鬼。”
“从那一刻起我便盯上了刘少歌。”
“不过这家伙很谨慎，自那之后从未做出什么与面具人有关的事。但越是如此，我越是感觉他有问题，所以我便从他身边的人下手，果然让我查到了端倪。”
“颜清夜王，这个女人也是面具人组织的一员。正是通过她才确认刘少歌有问题。”
陆隐惊讶：“颜清夜王？他跟颜清夜王在一起？”
颜清夜王是白夜族真武夜王的妹妹，当初于星空战院争锋过，自从夜王一脉被彻底镇压，真武夜王死后，颜清夜王就消声灭迹了。
没想到此刻听到这个女人的消息。
白浅看向刘少歌：“颜清夜王是他的女人。”
陆隐诧异看去。
刘少歌微微一笑：“是我故意找她的，当初看到她祭拜真武夜王，便有了收留她的心思。不过那时候你如日中天，她便躲藏了起来，再未出现过。”
“哪怕后来发生很多事，经历了宇宙战争，我们还被祭台送去殘海，她都只是安静的修炼。”
“我警告过她，只要还在人类文明，就是你的天下，没有人可以反抗你。”
陆隐皱眉：“她想替真武夜王报仇？”
刘少歌摇头：“当然不是，她虽然祭拜真武夜王，却不可能替真武夜王报仇，感情还没那么深。她的仇恨来自夜王一脉曾经的高高在上，被你镇压后跟大墟罔龙一族差不多，太过耻辱。”
“但她更怕你秋后算账。”
陆隐背着双手：“那你又为何收留她？”
刘少歌想了想：“那个时候夜王族可不是弱者，你击败夜王族也费了很大劲。收留她，未来或许有用。可谁知道越往后，事态越不受控。”
“祖境都是修炼起步，然后是序列规则，始境，渡苦厄，再往后的永生境，一个个境界出现将曾经我们的认知踩在了脚底，她也就没用了。”
“如果早看到这一天，我也不会收留她。”
“不仅冒着被你发现找麻烦的风险收留她，还。”说到这里，他无奈：“产生了感情。被她拉入了时钟。”
陆隐眼睛眯起：“你是被颜清夜王拉入时钟的？”
刘少歌点头：“我们的恩怨早就没了，不是吗？否则当初你有无数个机会抹杀我。我为何要对你的人出手？”
“陆隐，抱歉，故人之死，有时候我也无可奈何。”
章顶天语气低沉：“你最好想想当初还有多少敌人被你踩下去不敢抬头的。现在过去那么久，那些敌人或许都起来了。”
这话是对陆隐说的。
可陆隐也无奈。
他一步走上去踩下了多少生灵，有些生灵对他是否有仇，他自己都不知道。
颜清夜王这么个小人物，早已被他遗忘。是岁月将她拖了起来。
白浅问：“不管你们与陆隐有什么仇怨，这与白雪他们有什么关系？”
刘少歌淡淡道：“我只是被拉入那个组织，要杀谁不是我决定的。我也拒绝不了。颜清夜王同样决定不了要杀之人是谁。”
“那么，对于那个组织，你有什么想说的吗？”陆隐问。
刘少歌摇头：“什么都没有。既然被你们抓住，生死便由你们决定。”说完，再次闭上眼。
章顶天他们目光复杂，曾经地球走出的同一辈故人只有他们了。
杀刘少歌，实在下不去手。
可若不是他，白雪也不至于死。
“让他走。”陆隐开口。
刘少歌诧异睁眼，望着陆隐。
白浅看向陆隐。
陆隐对白浅点点头：“让他走。”
白浅深呼吸口气，往后退了一步。
同时，释乌杖，章顶天也都往后退一步。
陆天虹看着这一幕，即便已经知道陆隐在那个时代的威信，却还是震惊。这几位可都是古老的存在，一个个不仅实力强悍，辈分还极高，在当今时代是可以直入七氏隐族，与各族族长，老一辈强者对话的。
如今无需理由，三个字，他们都退了。
即便陆源老祖在此也做不到吧。
刘少歌深深看向陆隐：“你愿意放我走？”
陆隐道：“故人，死一个少一个。杀白雪他们非你所愿，你就可以走。”
刘少歌笑了，笑的很奇怪：“这不像你。你真的回来了？”
陆隐也笑了，没有说话。
刘少歌走了，头都没回，也没有任何警惕。逐渐消失于众人视线。
白浅看向陆隐，他需要给一个交代，白雪他们不能白死。
陆隐望向远方，“他是故意被你们困住的。”
章顶天握紧刀柄：“我们与他实力伯仲之间，既然被盯上就跑不掉。”
陆隐摇头：“他，被植骨了。”
陆天虹他们疑惑，没听过什么植骨，然而经历过天元宇宙人类与永恒族决战的人都知道。
植骨，来自永恒，可以将生灵体内骨头替换，拥有被替换骨头主人的天赋实力。
曾经的银就被植骨。
永恒更是植骨出了一艘骨舟攻打太古城，若非如此，他如何能抗衡天元宇宙自天上宗到陆隐时期漫长岁月集合的强人？
释乌杖震惊：“他被植骨了？谁？”
陆隐深呼吸口气：“应该是，命。”
“六耀之命？”陆天虹脱口而出。
陆隐深深望着远方，刘少歌体内存在磅礴的生命力，与寻常修炼生命一道的高手不同。这股生命力陆隐太熟悉了，就是命。六耀之命。
刘少歌体内居然有六耀的植骨，他若全力出手，白浅他们三人根本困不住他。
他是故意被困。
目的应该是让自己看出他被植骨，告诉自己一些事，而这些事，他无法直接说出口。
如今放走他，自然是要找到时钟组织的地方。
陆隐遥望星穹，他抓住了刘少歌生命脉络，不管他在哪，只要没死，没与生命脉络断掉，都能被自己找到。
植骨，一个是永恒，一个是银。
永恒是时钟组织成员，当初说是王文派他去调查这个组织，他会看不出其余成员被植骨？
而时钟组织背后必然是那个生灵。
除了它，谁能得到六耀之命的骨头给刘少歌植骨？

第五千五百零七章   岁月的黑暗

为何会是刘少歌？
怎么想都不对。
六耀之命的骨头岂能容易得到，即便要植骨，也不应该是刘少歌，而是更强者才对。毕竟植骨有限制，两个植骨人同时移植一个人的骨骼，只有一个人能发挥骨骼主人的实力，另一个失败。
若只要有骨骼就能无限植骨，每个植骨者都发挥被植骨主人的实力，那也太恐怖了。如此，当初永恒就不可能败，骨舟能扩大十倍不止。
当然，还有一个可能性就是植骨成长，而非直接拥有被植骨主人的实力。就像银，曾拥有死神指骨，借此成长，修炼，近而掌握死气，而那时候死神左臂在天斗手中。
他们都无法直接发挥死神的战力，否则那段时期自己怎么对抗？
这刘少歌被植骨应该有一段时间了，必然在六耀之命死亡前。
植骨，可不仅仅能用死去强者骨骼。
当初银利用死神指骨的时候，死神也没死。
命会给它自己的骨头？也不可能。
哪怕六耀忌惮它，也不至于任它施为。
现在事态麻烦了。
植骨再现。
尽管植骨被打败过一次，但这种手段可以源源不绝出现。永恒可以创造一个骨舟，那么这时钟组织就能创造更强的骨舟。
一旦植骨成熟，想要赢，唯有汇聚古今高手，否则根本对抗不了。
想知道是不是永恒在背后谋划，直接问就是。
陆隐打开逻网联系永恒。
很快，永恒接通：“恭喜啊，正式宣告回归，不过这动静太大了吧，埋葬了一个六耀。”
陆隐淡淡开口：“六耀我都能埋葬，你更不在话下。”
永恒顿了一下：“我得罪你了？”
“别告诉我那时钟不是你在背后操控。”陆隐直接道。
永恒声音变大，带着疑惑：“谁跟你说了什么？我可以告诉你，不是我。”
“植骨。”
“什么植骨？”
“这个时钟内的生灵，被植骨了。”
永恒沉默，片刻后，低沉开口：“怪不得加入那么久都不允许彼此见面，只能通过逻网联系，原来是怕被我看出植骨。”
陆隐没有插话，静静听着。
永恒开口：“为何告诉我？如果真是我在背后操控，你说了，可就等于暴露你知道的情报。”
陆隐不在意：“说了就说了，影响不了我。”
永恒赞叹：“你这次归来变了。曾经的你小心翼翼，很多事都谋定而后动，现在却肆无忌惮。”
陆隐打断：“所以，给我个答案。”
“银。”
“为何不是你？”
“如果是我，这时钟的背后就是王文，因为我没能摆脱王文。”
陆隐眼睛眯起，是王文吗？当然不会，王文得不到命的骨头。只有它才能得到。
它当然也可以控制永恒，但如此一来，王文不会不知道。王文是什么人？那是谁都看不透想法的人。即便从九垒时代就被它谋算，也会想尽办法摆脱的人。
如果自己是它，绝对不会让王文参与自己的布局。
所以，永恒的嫌疑被大大降低。
是银吗？
话说回来，当初自己也让银植骨，为了创造出一艘骨舟对抗灵化宇宙，那时候抱着必死的决心杀去灵化宇宙，银就在无疆最底层。后来在灵化宇宙发生那么多事，也就没再关注过银。
直至现在，他又跳出来了。
“不管你信不信我，现在我以银作为时钟创造者，以植骨想要创造庞大势力的前提提醒你，小心植骨。”
“我虽败过，但植骨没有败。”
“我是败给你，若非你，太古城肯定会被我摧毁。”
“你应该清楚植骨的可怕。一旦找到足够多的骨骼，可以在最短时间内创造出最不可思议的强者军团，这还只是我掌握的，如果银能更进一步将植骨完善，说不定可以，无限创造。”永恒开口。
陆隐皱眉：“什么叫无限创造？”
永恒道：“植骨有缺陷，两个植骨人同时移植一个人的骨骼，只有一个人能发挥骨骼主人的实力，另一个失败，这点你知道。我无法突破这个极限。”
“不瞒你说，王文在数千万年前也曾看重植骨，还替王家耀域增加了一批强悍的植骨人。可就因为无法突破这个极限，他放弃了。植骨受限骨骼，数量不是无穷无尽的。反之，如果那时候我突破了极限，可以让一具尸体骨骼创造多个强者，那就完全不同。”
“你应该明白什么意思。”
陆隐追问：“王文也尝试过突破极限？”
永恒恩了一声：“当然，换做是你如果能实现这个可能，你也会尝试。等于能在最短时间内为你创造古今历史最强的修炼者军团，谁能抵挡这种诱惑。更不用说万一得到六耀的骨骼，带来主宰强者，这是难以想象的。”
“不过他与我都失败了。”
陆隐心情沉重，归来后，第一次产生这种感觉。
哪怕与弥主说开，确认共同的敌人，哪怕暂时还没见到那个敌人，不明白它有何等领悟，也未曾这般不安。
现在不同了。
因为时代变了。
上个时代做不到的事，这个时代却可以做到。
就像上个时代没人能真正复活，而这个时代，只要靠近自己，来得及的前提下，自己就能让人复活。
王文突破不了植骨的极限，因为他还只是六耀，尚未领悟到这个时代真正的掌控性力量。
可它呢？它领悟了吗？
陆隐自己领悟了生与死的脉络，给他时间，他或许有可能突破植骨的极限，那么它，也有可能。
否则为什么给刘少歌植骨命的骨骼？太浪费了。
陆隐当即下令：“六耀方寸一切生灵保护好自己的骨骼，无论生或者死。小心植骨。”
同时将植骨二字传遍宇宙。
他要让整个宇宙知道此事。之前时钟组织找到了多少骨骼他管不了，可现在不能再多了。
因为当今时代高手也极多，这些高手一旦被夺走骨骼，即便植骨人无法短时间发挥实力，给它们时间也能成长起来。
时间现在是最不值钱的。
曾经很多事要暗中做，现在陆隐看的是全局，直接公开。
永恒有句话说的没错，陆隐不适合成为王文，他的舞台永远是光辉璀璨的。
随着陆隐公开植骨一事。
六耀方寸炸锅了。
“植骨？居然还有这种事？”
“我++本以为修炼界很累，死了就轻松了，没想到死了也能被人利用，太过分了吧。”
“兄弟，别激动，人家植骨要的也是强者骨骼，与你无关。”
…
“立刻通报家族，所有人自今日起闭门不出，封山。”
“老祖，为何封山？”
“没看见连植骨这种事都出现了，自从陆主归来后，整个宇宙都变了，我们先躲一躲。”
“这陆主不归来就好了。”
“放屁，愚蠢，若非陆主，你祖宗我被人家植骨了都不知道。我们只是怕死先躲起来，不代表陆主做错了。”
“？？怕死说的那么明目张胆？”
…
“快，把老祖尸体挖出来看看有没有被植骨。”
“住手，你这忤逆的后辈岂能动老祖尸体，我给你拼了。”
“族长，老祖尸体不见了。”
“什么？快找。”
宇宙沸腾了，短时间内，不少家族势力发现老祖尸体没了，一时间到处恐慌。
逻网上更是骂声一片，都在支持传承古族调查面具人。
谁也受不了死了都被利用。
自己辛辛苦苦修炼一辈子的力量，人家把你骨头拿走就能用。这已经不仅仅是破坏死人安歇那么简单了。
支持陆主呼声一片。
其余耀域同样如此。
不管是人类还是其它生灵，谁也受不了这种事。
陆隐也在看着，天上宗，各个传承古族不断有消息汇总。什么宗老尸体消失，什么登岁月榜单的老祖尸体消失，什么老祖闭关莫名失踪等等。
还有人说看到六耀战场大批尸骨被挖走。
一桩桩，一件件让陆隐心情沉重，还是晚了吗？对方早就植骨了。
整个宇宙都这样，意味着对方植骨数量已经很恐怖。
如果它真突破植骨的极限，那植骨人的数量会比自己想的还要恐怖十倍，百倍。
岁月在所有生灵眼中是一条奔腾的河流。当今时代与上个时代不同的就是六耀不允许生灵随意干涉岁月运转，哪怕是一个宇宙的岁月干扰都不可以。
一旦发现，等同于违逆。
正因为这条规定，所以自主岁月长河古城往下看，这条岁月长河比上个时代顺畅的多。
同样因为这个原因，逆古点也少得多。导致逆古者数量锐减。岁月古城的镇守者轻松多了。
然而即便如此，也依旧存在世人无法看清的阴暗。
方寸之距，时钟突兀出现，时针指向零点：“我很好奇，是谁泄露了植骨？”
时针指向三点：“一个个报数，谁不在，谁就有问题。”
“我在，但应该也是我泄露了植骨。”时针指向八点，这是，刘少歌。
时针再次指向零点：“哦？说说看。”
“我被困住了，来自三个故人，盯了我很久，最终导致我被陆隐找到。”
“什么？你见到那位陆主了？”
“你居然还能活着？”

第五千五百零八章   审判

八点继续：“他放我走了，我很确定他并没有在我身上留下任何追踪的手段，如果有，那也在我认知范围之外。但他现在只是个普通人。”
“可他放你走这不合理。”
“传承古族追查我们，如今想来就是他授意。只有他能号令整个人类耀域。现在发现了你，居然还放走你，八点，你这么说让我们很难呐。”
八点道：“或许他在追踪我吧。不过我与诸位从未见过，追踪也没有意义。但植骨人的身份很可能被他发现了。”
时针指向零点：“看来我们要迎来最大的挑战了，这位陆主我太了解了，可不是好糊弄的，他敢放你走，就有把握再抓住你。那么，八点，告诉我，你现在在哪？”
时针指向八点：“无可奉告。”
“那么你又是怎么被困住的，我需要一个被确认不是叛徒的理由。”
“因为十一点。”
时针指向十一点。
十一点声音传出，机械化，听不出男女，但她就是颜清夜王：“因为我？是释乌杖？”
八点道：“不错。”
“抱歉。”十一点声音明显沉了下去。
时针指向零点：“行了，既然已经泄露也就没办法了，诸位，正如上次所确认的，不要再有任何行动，否则，后果自负。”说完，时钟熄灭。
就在时钟熄灭的同时，陆隐逻网上传来一条信息。
他看去，目光一睁：“星空势力分布图，立刻。”
身旁，陆天虹连忙取出，送到陆隐面前。
陆隐看着分布图，一手指下：“联系木家，摧毁这个方位。”
陆天虹虽不解，但不敢有丝毫耽误，立刻联系木家。
之所以是木家，因为木家距离那最近。而七氏隐族都有可以瞬移的陆家子弟，确保彼此联系方便。所以木家的人去这个方位最快。
紧接着，陆隐不断指出星空图上的位置：“这里，交给夏家，立刻派陆家瞬移子弟去。”
“这里交给枯家。”
“恩？长天岛？”
陆天虹刚要解释。
陆隐道：“让长天岛解决这个方位，离他们最近，还有这里，让无限帝国出手。”
陆天虹小心道：“无限帝国现在全面倒向未逻文明，不管是天上宗还是传承古族，对他们都没有太大约束力。”
未逻文明在当今六耀方寸地位很高，即便传承古族都不敢小看。
陆隐瞥了他一眼：“告诉他们，我下的命令。”
陆天虹点点头，不敢耽误，不断将陆隐的指令传达下去。
一时间，外界不知情的情况下，一个个传承古族动了，盯向了陆隐指出的方位。
星空下战争再起。
“你是？夏太笠？不可能，你怎么找到我的？”一个高大身影被从虚空轰了出来，不可置信望着远处充满杀机的女子。
女子正是夏太笠，她体表沸腾着气流，生命无限制，让自身宛如宇宙中心，冷眼盯着身影：“废话。”说着，一步踏出，神武罡气。
曾经的神武罡气只是在半祖与祖境发挥威能，而今被辰祖夏殇改过，配合生命无限制，让夏太笠宛如一柄出鞘的利刃，直斩前方。
另一边，长天岛一黑一白两道身影极速闪烁，将虚空切割，令主岁月长河都在飞溅。
她们的对手是一个修炼因果之道的高手，乾坤二气几乎覆盖星穹，以近乎实质化碾压向黑与白身影。
黑与白一闪而过，乾坤二气被斩断：“被陆大哥盯上你还有的跑？简直开玩笑。”
“就是，我们姐妹俩也不是吃素的，面具人。”
人类耀域另一个方向，星空忽然出现一个个巨大的机甲，这些机甲并非都是机械组合，其中竟蠕动着血肉，仿佛肉体与机甲合二为一，看似恐怖，却又带着诡异的美感。
机甲内的人双瞳转动，不断分析着数据，远处，一个浮游般的生物不断穿梭虚空想要逃离，可却被一个个机甲阻拦。
“无限帝国，你们为何对我出手？”
“我等奉命，铲除你。”
“为什么？我与你们无冤无仇。”
无人回答，不断有机甲出现，尽管没一个机甲达到三道规律，但胜在数量多，封闭星空，让这个生物无法逃离。
生物被逼无奈甚至牵引出主岁月长河想要冲进去，却还是被一个深蓝色的机甲打出。
“绝不能放跑。”
“是。”
方寸之距一角，巨大的陨石如同心脏在震动，每震动一次，周边虚空都会出现裂痕，却很快恢复，然后下一次震动裂痕再次出现，然后再恢复，如此反复。
若仔细看会发现陨石边缘有着与自然完全不同的制造痕迹，若将这些痕迹相连，则是一个--时钟。
陨石内部，一个银色短发的男子正苦恼的站在锅灶前思考着什么。
时不时翻翻书，仿佛验证着一些事。
突然的，陨石震动。
银发男子抬头，灰尘掉落锅内。
他揉了揉脑袋：“又失败了，到底哪儿出错了？不应该啊，难道是辣椒放多了？也不对，是醋放多了吧。”
陨石再一次震动。
这次震动比刚刚动静大得多，头顶肉眼可见出现一道裂痕。
强烈的刀意自裂痕蔓延，切过银发男子眼前，斩向大地，将整个陨石，一分为二。
银发男子抬头，脸上出现一抹血痕，但他却在笑，笑的那么开心，如同狐狸。
“我说木刻前辈，你这就有点过分了，就不能等晚辈炒完这道菜吗？队长可是很喜欢美食的，这可是我欢迎他回来的见面礼。”
陨石缓缓裂开，露出星空下四道身影。
四个方向，四个人。一女三男。
女子叫木竺，是木先生大弟子，曾镇守太古城，直至与永恒族决战而胜便返回文明内，修炼至今，如今已是至强者。
那三个男子皆为陆隐师兄。
木刻，修刀法，至强者。
木邪，修岁月之法，至强者。
青平--宰下境。
“你是，银。”青平声音落下，盯着银发男子，目光凝重。哪怕他已是宰下境，面对这个男子也不敢有丝毫小看。
此人与小师弟陆隐的争锋从踏入修炼界就开始，尽管后来随着师弟修为提高而偃旗息鼓，但谁曾想亿万载后，他又出现了，而且让小师弟那么重视。
直接命令各方传承古族同时出手。
此人就是时钟组织掌控者。
银抬头笑眯眯看向青平：“原来是裁判长阁下，在我印象中，与阁下见面次数很少，真是荣幸啊。”
青平俯视银：“时钟，是你创造？”
银笑道：“愧不敢当，我可没这份实力。”
“跟我走。”木竺直接出手，然而下一瞬，银，消失不见。
青平目光一凛，抬手轰击虚空，随手翻转之下，整个宇宙都在颠倒。
“陆家的瞬间移动，没想到这组织还有陆家的叛徒。是陆剑吧。”
远处，两道身影同时倒退，银旁边有一男子，面色阴鹫的盯向青平，低声开口：“宰下境，不好惹，有没有办法？”
银笑道：“当然，你只管走就是了。”说完，打了个响指。
远处，天，亮了。
下一刻，狂暴的气息横扫星空，仿佛要将整个宇宙摧毁。
青平四人同时回头，震撼望去，只见远方出现一个巨大的身影，仰天怒吼，随手一挥，毁灭性的力量便轰击了过来。
木竺，木刻同时抬刀斩下。
凌冽刀锋被毁灭性的力量直接粉碎。
木邪于后方打出邪舍利，一口血吐出，步步倒退。
青平走出，抬手，血色铃铛摇响，黑暗侵蚀天地，无--天。
黑暗与毁灭性力量对轰，将整个宇宙撕开，化为弧形余波扫向四周，所过之处天地崩溃，宇宙毁灭。
银瞪大眼睛，笑的更开心了：“不愧是队长的师兄，漫长岁月下修炼到了如此恐怖的实力，他的骨骼一定很好用。”话音落下，身影消失，陆剑施展瞬间移动带他离去。
青平他们无法阻拦，因为远处那个庞大身影狠狠冲来，以虚空做大地，视线所及皆可至，直接撞了过来。
一杆天秤相连而去，一端落于那庞大身影脚下，一端处于青平脚下。
“想起来了，你是弥乱，归零的叛徒。可你如今怎么会变成这样？”木邪震撼。
木竺他们都看向那个身影。此刻他们才看清，这个是人，但无论体型还是样貌已经不能算人，更像是野兽，一个有着类人外形的野兽。
庞大身影被天秤所限，愤怒的咆哮，一拳轰向天秤。
天秤震荡，却纹丝不动。
唯独青平脸色微变，鲜血顺着嘴角流淌。
此人，也是宰下境强者。
一个失去理智的宰下境。
“审判，规则--理智。”青平声音响彻星空：“你的名字。”
庞大身影根本不可能回答，暴怒的双拳轰击天秤。
天秤将他抬高，审判。
庞大身影静止不动，紧接着，身体自下而上，寸寸碎裂，最终爆开，化为血水洒向四周，彻底死亡。
他被审判了。
周围寂静无声。
此战从开始到结束很快，但动静却极大。
波及周边庞大范围，远远超出一界之地。

第五千五百零九章  麻烦大了

“让银跑了。”木邪不甘心，他们是来抓这个时钟组织老大的，对方却安然逃离。
青平擦了下嘴角的血：“我们四个尽出都没能留下他，不必惋惜，超出我们能力范围了。”
木竺怪异看着青平：“话说回来，每次看到你审判别人我都憋屈。明明这规则是你随意定的，就像那次我们切磋，你居然审判身高？”
青平一脸正气：“很正常。”
木竺无语，“怪不得别人背后说你是最公平的无赖，下次你审判性别吧。”
青平点点头，他接受了。
宇宙各处几乎同一时间发生混战，自然会引起外界关注。
逻网上更是不断争论。
所有人都知道与陆隐有关，但到底什么事，谁也说不清。连天上宗都不知道。
陆隐陆续接到各处回应，只抓到了一个时钟组织成员。
大部分死了，想抓活的并不容易。
他们根本无惧死亡，就好像死亡并不可怕一样。明明即便永生境都畏惧死亡。
陆隐见过太多怕死的人了。
但这时钟组织成员，都不怕死。
很奇怪。
他见到了唯一活着抓住的成员，这是一个修炼因果之道的高手，拥有绝强者战力。
起初伪装三道规律战力与小黑还有小白打，想趁此逃离。可没想到暗处还有个上圣雷恩盯着，上圣雷恩这些年可没白过，修炼到了绝强者层次，并且借用了其师上圣天师创造的原宝阵法，将这个家伙困住，这才能活捉。
所以陆隐见到他时，他是被困在原宝阵法内的。
这是一个面色灰暗的男子，皮肤就跟石头贴上去一样坚硬，光滑，还能反光。
一身乾坤二气极其磅礴，因果运用之法也很厉害。
两边分身站着小黑与小白。
这俩丫头如今也都是强者了，联手之下，寻常绝强者都不是对手。
陆隐看了看她们，笑着赞叹：“厉害。”
小黑与小白顿时得意了，尽管过去那么久，她们早已成熟，论经历都比陆隐活得久。可看到陆隐的一刻，不知为什么就是想被夸奖。时光仿佛回到了曾经。
上圣雷恩还是那么霸气，一手握刀，刀锋凌冽，时刻悬在被抓住的那家伙头顶。当然，意义不大，这家伙本就不怕死，宁愿死了也不愿被抓。
值得一提的是，上圣雷恩还保持着生命无限制状态，时刻放光。
他想表现一把。
没办法，过去太憋屈了。
明明应该是他替小七遮风挡雨，大姐头那丫头还不断说小七还小，可最后什么都是小七往前冲。背负人类文明前进，最终还被弥主那老东西暗算，他拎着刀就想冲过去报仇，愣是被压住了，连天上宗的门都进不去。
这种憋屈至今都难忘。
而今小七回来了，他只想告诉小七，他有用，雷恩大战团有用，他们永远是这孩子的后盾。
陆隐看向上圣雷恩：“团长，要不收敛一下？刺眼。”
上圣雷恩咧嘴一笑，沸腾的气流消停了。
陆隐笑了笑：“多年不见，团长还是那么威武雄壮，霸气。”
上圣雷恩大笑，舞动长刀：“说吧，还要砍谁，老子一刀过去，就算是弥主那老东西也照砍。”
陆隐压了压手：“可以了可以了，先让我找找目标。”
“好。”上圣雷恩高兴，终于有用了。
陆隐发现自己过去确实忽略了很多人感受。
他以为自己一直在保护那些人，可那些被保护的人内心承受的煎熬不是他可以体会的。
一个个修为上去了就想在他面前显摆。
遇到过的所有人几乎都这样。
并非得意忘形，而是想告诉他，有什么事吩咐就好，不用亲自做。
这种感觉，挺好。
陆隐目光落在那个被抓住的人身上，一眼看出他也是植骨人。
如果这时钟组织都是植骨人，那，永恒就有问题了，倒不是说他骗自己，而是，他被骗了。他的身份与目的或许从一开始就被知晓。
“陆主是吧，没想到有一日居然能看到真人。我从小就听过你的传说，不得不说你值得敬佩。”那人开口，盯着陆隐，四周被原宝阵法封住，左右是小黑与小白，头上还悬着刀锋，即便能破开原宝阵法也逃不掉。
陆隐看着此人：“叫什么？”
这人嗤笑：“没必要问，反正死人一个，我没打算活。听说时门门主，赤雨，玄月族老祖等等都被你抓过，为了苟活不惜被困至尊山？可笑，这些老家伙那么怕死，怎么修炼上去的。”
“我也很好奇，你为什么不怕死？”
“死有什么可怕？大不了重来。”
陆隐惊奇：“重来？如何重来？”
那人大笑：“你不是知道植骨吗？还问什么？”
陆隐淡淡道：“植骨，不是复活，你死了，别人可以用你的骨骼，却不代表你可以重来。”
那人嘲讽盯着陆隐：“看来你什么都不知道。”
“你可以告诉我，不，是教教我。”
“我，教你？教陆主？”
“身为绝强者，你有资格在我这里留下名字，让我记住，更有资格教我。”
“哈哈哈哈，好，你想听，我就告诉你。知道我从永生境达到绝强者用了多久吗？”
陆隐摇头。
周围人也都好奇看着。
“十年。”
陆隐目光一缩。
周围人都骇然：“不可能。”
陆隐也以为自己听错了，十年？哪怕以他的能力完全教导一个人，也不可能从普通永生境以十年时间跨入绝强者层次。三道规律想要领悟生命无限制都不止十年。
植骨是可以让生灵迅速拥有强大实力，可此人的植骨并非那种死去之人的植骨，而是类似银那种可以让此人修炼成长的植骨。既是成长，怎么可能十年就突破三重境界？
尤其生命无限制，那不是植骨就能掌握的，这是一种对宇宙的理解，而非纯粹的力量。
那人得意大笑：“就是这种表情。陆主，你生活在我们的传说中。对我来说你就是神，是神话的人物。可看看你现在，你什么都不知道，哈哈哈哈，你什么都不懂。”
“就是十年。”
“现在明白了吧，我为什么怕死？十年就能重新来过，死有什么可怕的。”
小黑脱口而出：“就算十年是真的，你死了又不可能再修炼。”
“死不过是个概念，所有生灵都会死，你也会，你们都会，可真正的神能将我们的死亡赋予新生，赋予新的能力，对于我们来说，死只是开始的一种，而这种开始，可以有无数次。”那人大吼。
陆隐盯着他，他说的是真的，至少他自己认为是真的。
它究竟做了什么，能让这种达到绝强者层次的生灵都视死如归？
想要蛊惑这种强者非一朝一夕可成。
十年就能跨越普通永生境到绝强者层次，如此算来，做出什么事都不奇怪了。
可十年，是怎么做到的？
肉体哪怕可以通过植骨短时间达到，可对宇宙的理解，认识，领悟，又岂能十年就突破？
“哼，我就不信你不怕死。”小白大喝，说着就伸手将此人拽出。
陆隐没有阻止。
此人一出来当即攻向陆隐。
上圣雷恩当头一刀落下。
此人可以躲避，只要退一步，再次缩回原宝阵法内即可。
但他没退，就这么被上圣雷恩一刀劈了，很轻易的劈了，连抵挡一下都没有。
陆隐看着此人于眼前一分为二，看着他临死前得意而嚣张的眼神，他知道这次麻烦大了。
它，拥有让生灵短时间迅速增强实力到生命无限制层次的能力。这已经突破了植骨的极限，至于突破多少还未知。
它，让一个绝强者宁愿选择死亡，因为死亡已经不是结束。
“我们以因果查看过，但没用，他们的因果痕迹与过往岁月都被抹消了。”上圣雷恩道。
陆隐不意外，如果因果探查有用，早就查出来了。
上个时代，主一道在因果探查方面吃了很大的亏，这个时代很多人都接受了这个教训，包括岁月过往痕迹。
这边虽然没从此人口中得到情报，但陆隐却知道了最不想接受的结果。
另一边，也就是时钟组织总部，银逃离的地方有了发现。
看着锅台下灰烬内的坐标，陆隐看向木竺他们：“这是银留下的？”
木竺道：“反正是在这里发现的，是否他留下不知道。”
木邪好奇：“你怎么知道这里可能留下线索？”
怎么知道吗？很简单，因为所有时钟组织成员的方位，都是银给他的。尽管给他的人并未透露自己信息，但陆隐一眼就看出是银的手笔。
刘少歌的故意被困只能透露他自己的情况，唯有银这个植骨人才能将整个时钟组织出卖。
可银为什么要这么做？
陆隐与他的关系一直非敌非友。一开始是同学，后来成了敌人，但自己被永恒族抓走却是他救的，之后又成为敌人，被自己抓住成了阶下囚，反正关系从未明确过。
自己强，他就是朋友或者囚徒，自己弱，他就是敌人。
当今时代，背靠那个生灵，银不应该出卖时钟组织。他这么做，那刘少歌故意被困与他是否有联系？即便不是他授意，他也绝对知道此事。

第五千五百一十章   灵少

“这个方位不在六耀方寸内。”青平沉声道。
陆隐点点头，六耀方寸，说是很大，无边无际，哪怕永生境都走不到头。实则对于主宰来说还是有尽头的，而这个尽头在不断扩大。
如今修炼者口中的六耀方寸其实比上个时代主一道所认知行走过的宇宙范围大得多，可即便如此，也不可能真的覆盖整个方寸之距，即便主宰境都做不到。
若方寸之距真的有尽头，生灵的认知必然又会改变。尽头之后又是什么？这是超脱主宰可以想象的极限了。
论证方寸之距是否有尽头，是未逻文明永恒的课题，一直在探寻，答案没出之前，对六耀方寸不会有影响，一旦真的有答案，比如存在尽头，那六耀方寸将彻底改变。
这时，陆隐的逻网震动。
现如今很多人都能通过逻网联系他。
光幕打开，大主与青醒出现在光幕内：“刘少歌被抓住了，怎么处理？”
“另一边颜清夜王也被青莲上御抓住了。”
陆隐道：“把他们交给白浅。”
“是。”
刘少歌与颜清夜王最后会如何，陆隐做不了白浅的主。白雪是她妹妹，虽然她对这个妹妹很漠视，几乎没有感情，可因为白雪的死，她追查了漫长岁月，也算尽心了。
此事就该从她那结果。
刘少歌故意被困让陆隐知晓植骨一事，这是功，可他自己都不在乎这份所谓的功劳。否则以他的实力不会第二次被抓住。
他也想有个结果。
当初在地球，刘少歌也曾是陆隐想杀之人，后来随着时间推移，过往仇恨逐渐淡去，而今有的只是那一点点回忆。
时钟组织暂时被摧毁。可银走的那么从容，十二个点时钟并未死绝。这个组织依然隐藏着更大的黑暗。
自从他归来后一直主动出手，夺隐神节大比冠军，解决传承古族与修炼者的矛盾，埋葬六耀，摧毁时钟组织。
一件件事解决。
看似主动，可他很清楚，敌人只是没出手而已，一旦出手必然雷霆万钧。
外界依旧在警惕植骨。
没多久，一则消息传来，陆源老祖他们被困六耀战场了。
陆隐不解：“陆源老祖怎么会在六耀战场？”
陆源老祖为了替他出口气，带领陆家与传承古族众多强者横推六耀战场杀入了气运耀域，在气运耀域横冲直撞。陆隐怕他们真把相思雨引出来，便让他们回来。
本以为他们立刻就会归来，却没想到被困住了。
陆家瞬间移动都跑不掉，其中还有陆源老祖这种宰下境强者，不用猜也知道，六耀出手了。
陆天虹沉声道：“生命耀域被摧毁，五耀将宇宙框架碎片全都集中到了六耀战场，打算自六耀战场运回。却没想到那里被封，陆源老祖他们也被封在了里面。”
陆隐看向远方，终于出手了。忍不住了吗？
本以为还会借自己的手顺势铲除一两个六耀减少压力，看来比自己想的更难对付。
既如此，那就，开战吧。
看看这次会将谁埋葬。
六耀战场，是自六耀统治方寸之距后所形成，用来解决方寸之距恩怨之地。
这里不仅是六耀彼此征战所在，也可以解决自己人的恩怨。而这里最大也最耀眼的就是--天下榜。
想登天下榜，必须于六耀战场厮杀，夺走的地域范围越大，越深入敌方腹地，天下榜单的排名就越高。
之前的六耀战场虽然常年厮杀，战争不断，却从来不像这段时间一般恐怖。
自从隐神节大比陆隐现身后，不断有传承古族之人进入六耀战场。期间，无序天埋葬六耀一战让这里缓了一下，但陆家的杀入让六耀战场再次沸腾。尽管外界因为陆隐的一道道命令，一次次出现而震动，可丝毫不影响六耀战场的杀戮。
尤其当宇宙框架碎片集中过来后，不少生灵打过主意。
但看着陆家一个个高手，那一道道金色光芒的封神图录，也就彻底灭了心思。
可不久后，整个六耀战场就被封，让在六耀战场内的生灵不安。
它们知道被封必然与陆家和宇宙框架碎片有关，但却没办法，陆家自己也想离开。
荒芜的红色大地燃烧着火焰，地底，扭曲的庞大红色巨蟒吞吐蛇信，很是狰狞。
“老大，我们已经离的够远了吧，还走？我感觉越接近边缘越危险，这里貌似只能进不能出啊，万一遇到个狠角色就完了。”
“没办法，靠近陆家要倒霉的，可陆家周边庞大地域都属于天下榜单前十的存在，我们可不敢招惹。”
“老大你看。”
远处，一个戴着面具的人朝着他们走来，一步一步，看似缓慢，但每一步却在缩短虚空，让他们有种岁月与空间重叠的错觉，而此人身后甚至牵引出了岁月长河，一条条岁月长河支流宛如触手。
“闭嘴。”
两人待在原地动都不敢动，这个戴面具的人就这么从他们身旁走过，就跟没看到一样。
直至此人走远，两人才彻底松口气。
“那是，面具人？”
“是恐怖强者。”
“陆主在大肆寻找面具人，逻网传来消息，说时钟组织都被摧毁了，此人怎么还敢大张旗鼓的出现？而且看路线，莫不是奔着陆家去的吧。”
“肯定是，敢这种时候以这种姿态出现，他很可能是，宰下境。”
“嘶--不会吧，宰下境现身了？”
“你忘了无序天一战，你我兄弟能活下去纯凭运气，那一战宰下境可不少。”
“快走吧老大，我觉得还是藏起来好，我们怎么那么倒霉，无序天被我们赶上，这次又被赶上。”
“走。”
六耀战场，六个方向分别有一个戴面具的生灵走出，有人类，有巨兽，更有奇异生命体，特征都是戴着面具，朝着中心陆家所在地而去。
还有一个戴着面具的人类女子来到了六耀战场一座庞大却残破的城池外，抬眼，发出柔和的声音：“故人来访，求见灵少。”
城池内，一道冷漠的视线注视过去，看到来人，尤其是来人脸上的面具，目光一缩，“阁下是？”
“还请转告灵少，故人来访，她会知道。”
“稍等。”
不久后，城池大开，女子走进去。
明明是残破的城池，随意可踏入，但在这六耀战场没有任何一个生灵敢不经过城池主人的同意踏入，因为这城池的主人名为--灵少，天下榜第一，红颜榜第一，是时代榜单上少有的双榜榜首。
占据了六耀战场最大的疆域。令进入六耀战场的生灵不敢招惹。
女子踏入城池，扑面而来的是与外界铁血肃杀气氛完全不同的欢呼，无数女子欢呼声响彻城池，可在城池外竟丝毫听不到。
“灵少灵少我爱你，就像老鼠爱大米！”
“灵少灵少我爱你，方寸之距追随你！”
“灵少灵少我爱你，万水千山只等你！”
…
整座城池都在响彻同样的口号，来自那些美丽的少女。
女子充耳不闻，很习惯的样子，直接进入城池内部。
那里，有个身穿银甲之人慵懒的躺在椅子上，脸上也有一层银色面罩，四周堆了一圈水果，身旁，银色长枪插入大地，裂痕蔓延到了整个城池。仿佛一旦抽出来，城池就会破碎。
城池内所有视线都集中在她身上，她，是灵少。
啪啪啪啪
鼓掌声响起。
无数少女继续欢呼，并未被打断。
灵少抬头，很是懒散的看过去，银色面罩下，双目无神的望着：“是你啊，怎么来找我了？”
女子笑眯眯看向灵少：“相比令祖的啦啦队，灵少这口号响亮多了，比灵灵族任何一代传人的口号都响亮，也好听。”
灵少银色面罩下的嘴角弯起：“真会说话，你这女人每次见面都能给我带来惊喜。第一次勾搭我不成，自那以后一共见过我十五次，每次都带不同的女子给我，有意思，这次怎么没带了？”
女子笑道：“这次我把自己带给你。”
灵少抬手揭开面罩，露出一张倾国倾城的脸，美颜不可方物，偏偏有着小家碧玉的清秀，“女人，我要你何用？你不会真以为我不喜欢男人吧。”
女子道：“可当今时代，没一个男人能入你眼。”
“那也不是喜欢女人的借口，同为女子，你比我漂亮？”
“自然不是。”
“那你比我厉害？”
“不可能。除了归零那位，无人能超越灵少你。”
“那你哪儿来的自信我会要你？别说，你那面具挺好看。”
女子缓缓摘下面具，面具下同样是一张美丽的脸，与灵少相比也不遑多让，更多了一分妩媚：“我来其实就是送给你这张面具。”
灵少盯着面具，眼睛眯起。
她身后，一个少女走出，发出清脆的声音：“你是时钟组织的，现在陆主下令整个人类耀域都在搜寻你们，你居然敢出现在这。”
女子娇笑：“灵少，自从你与令祖争吵决裂过去多久了？这么多年一直待在六耀战场，绝不回灵灵族。现在灵灵族可是唯那位陆主马首是瞻，令祖勤奋的很，要帮陆主做事，那么，你呢？会如何？”
灵少身后，少女皱眉：“你想挑拨灵少姐姐与陆主的关系？”

第五千五百一十一章   传说中的人头

女子不在意，松手，面具掉落，她一脚踩碎：“什么陆主，什么灵灵族，什么时钟组织都不重要，重要的是灵少你，不会在乎任何人的命令，你是天地独一份。”
灵少笑了：“你还真了解我。灵阙老祖那么在意那位陆主吗？有意思，他越在意的事，我就越想破坏，想想就很有意思。”
女子也笑了：“是啊，所以我把自己送给你。”
灵少笑眯眯盯着女子：“你在时钟内是几点？”
“没有点数，也可以说想要几点就几点。”
“你想做什么？”
“留在这，寻求庇护。”
“你知道当初我为何会与灵阙老祖决裂吗？”
女子好奇：“这我还真不知道，相信整个方寸之距都好奇，身为灵灵族唯一觉醒九垒第七壁垒垒主渡平生血脉，获得青家给予镇器浊宝阎门七针的双榜第一人，为何会与自家决裂。灵少愿意告诉我答案？”
灵少缓缓戴起面具：“答案很简单。”
“我是保守派，我老祖是激进派。”
“什么意思？”
“老祖认为所有人都该崇拜陆主，陆主是人类文明的救世主，没有他就没有人类文明。而我不认同。”，此话让女子笑的更开心了，灵少一把抓住银色长枪：“我觉得老祖太保守了，在我看来，陆主不仅是人类文明的主，更是所有人仰望，信奉的象征，是这宇宙唯一的神。”
“什么六耀，什么主一道，都没有陆主一根毛重要。”
“陆主让我们死，我们就该死。”
“老祖认为我思想激进，我觉得他太保守。”说到这里，她眼神穆然冰冷：“就这么简单，听明白了吗？”
女子愣愣望着灵少，这，什么跟什么？
银色一闪而逝，女子被银枪挑杀，毫无反应机会。鲜血顺着枪尖滴落。她至死都没想到会死在此人手里，他们不是朋友吗？
灵少冷冷盯着女子：“敢诋毁陆主，杀无赦。”
城池外，一双眼睛睁开，“果然如此，这些传承古族一个个都信不过。那么崇拜这个人，那就陪他去死吧。”说完，抬手，一指点出，因果轮转，天地不存。
灵少盯向城池外，银枪挥舞：“宰下境？而且还是两个，一个在外，一个在内，藏头露尾。”
“所有人都说夏殇前辈是宰下境第一，我灵少就让你们知道谁才是真正的第一。”
六耀战场外，陆天虹带着陆隐还有驼临与颜如玉到来。
望着前方被明显隔开虚空的方位。
陆隐伸出手，缓缓接近，然后，探入。没有丝毫影响。
里面的生灵出不来，可外面的生灵却能毫无阻碍的进去。
“原宝阵法。”陆隐开口，本以为是六耀出手强行隔断虚空，让主岁月长河的时间无法流入，这才能封住瞬间移动，却没想到居然是原宝阵法。
什么时候原宝阵法能隔开主岁月长河了？
即便曾经的太清文明也做不到，除非。
陆隐一步踏出。
“师父。”驼临急忙跟上。
陆天虹也进去。
六耀战场与外界乍看上去没什么区别，同样是深邃黑暗的星空，但这片星空下却有着延绵无尽的土壤，被各种颜色的鲜血染成了黯淡的彩色，明显的血腥味刺鼻，即便能填入诸多宇宙的星空都散不去。
这是以土壤与星空相连的地域。
“从哪找这么多土壤？”陆隐诧异。
陆天虹介绍：“这是六耀将诸多宇宙平推而来，填入无数星辰所成。”
“为了一个战场值得吗？”驼临目光沉重。
陆隐淡淡道：“这是为了彰显六耀的伟大。”
陆天虹看了眼陆隐，不错，正是如此。很多事做了不问值不值得，就看目的是什么。
若非创造的这片战场太过恢弘与震撼，六耀方寸无数生灵岂会甘心在这里解决恩怨。这里是六耀展现威能的地方。
“走。”
陆天虹当即带着陆隐瞬移，横跨六耀战场。六耀战场时间相同，在这里可以瞬移，就是与外界时间不一样，无法瞬移出去。
以瞬间移动的移动速度，哪怕六耀战场再大也可以轻易跨越。
一次次瞬移，正当陆天虹想要再次瞬移的时候，大地之下一张嘴冲天而起，要将陆天虹与陆隐他们吞入。
陆天虹大惊，急忙出手，可他的攻击对那张巨口毫无用处。
眼看就要被吞入。
驼临背后雕像发光，与颜如玉联手一掌打下，巨大的朦胧雕像遮天蔽日，镇压而下。
宰下境威能全面爆发。
陆天虹带着陆隐急忙避开，狂暴的攻击余波横扫天地，令封闭六耀战场的原宝阵法都震动。
而那张巨口被硬生生打憋了回去。
“深渊之尺？”陆天虹大惊。
陆隐皱眉：“什么东西？”
陆天虹道：“那是两千多万年前一个恐怖生灵的天赋能力，那个生灵来自从未被发现过的宇宙，因为其独特天赋，不断将未逻文明探查的手段吞没，导致未逻文明在它所处一方区域陷入困境。”
“最终未逻文明求助天上宗，是混寂前辈亲自出手，这才将罪魁祸首铲除。就是这张巨口。”
“可它明明已经死了才对，怎么会又出现？”
陆隐看着远方，植骨。这是植骨的能力。
并非银那种成长型，而是直接植骨死去的生灵，让被植骨的生灵短时间拥有骨骼主人的实力乃至天赋。
那深渊之尺是宰下境战力，未逻文明搞不定很正常，难怪要混寂亲自出手。
混寂是杀了那个生灵，可那个生灵的能力却植骨到了眼前这个生灵体内。
“走。”陆隐淡淡道。
陆天虹惊讶：“不帮驼临与颜如玉前辈？”
“他们没事，我们走。”陆隐看向远方，视线所及，一股股杀意袭来，每一个都是宰下境强者，否则杀意无法蔓延向整个六耀战场。
真是大手笔啊。
比无序天那次还大。
不过，他又转头看向另一个方向，那里怎么会有宰下境战斗，而且还是三个。三个都是他陌生的气息，但其中一个，有点熟悉，却想不起来是什么熟悉的感觉。
陆天虹带着陆隐瞬移。再出现已经来到无数宇宙框架碎片下。
陆源等人当即察觉，看到是陆隐，不仅没高兴，反而怒喝：“谁让你来的，赶紧走，这是给你布的局。”
陆隐笑道：“老祖，敌人已经布局，我若不来岂不是不给面子？”
“你。”陆源老祖刚要说话，五个方向，五股杀意冲天而起，尽是宰下境。他骇然望向四周，“怎么可能？哪儿来这么多宰下境，而且气息都很陌生。”
陆隐看向远处：“植骨。”
陆源身体一震，他一直无暇关注外界。外界尽管因为植骨的话题吵翻天了，可他一直关注宇宙框架碎片，在他看来这关乎到陆隐能否尽快恢复实力，其余一切都不重要。
而今植骨二字声音虽轻，却震耳欲聋。
植骨，曾经给天元宇宙带去巨大创伤。那一艘骨舟，即便现在都记得。
五个方向冲来了五个宰下境。
陆源当即出手，想要将它们全部拦下。可一人如何拦得住五个。
好在这里还有陆徊。
陆徊同样是宰下境，待在宇宙框架碎片另一边，还未与陆隐说上话。
此刻挡住了他那个方向的宰下境强者。
陆隐站在原地没动，陆天虹面色凝重，什么时候宰下境跟不要钱一样出现了？明明陆主出现前，宰下境难得走出，每一个出现的宰下境都震动四方。
那些成名数万年，百万年的三道规律或者绝强者一旦出现都能造成轰动，更不用说宰下境了。
可现在宰下境出现的越来越多。
植骨莫非真能批量制造强者？
面对这种手段，陆主当初是怎么赢的？
太古城能坚持到陆隐那一代支援，靠的是天元宇宙古今岁月众多平行时空无数高手的联合，否则宇宙早就被重启了，凭始祖可挡不住。
然而那时候联系古今岁月高手，是靠木先生等人跑腿，时间跨度无尽岁月。
如今这个时代之前尚未暴露植骨，即便要联合时间流逝下未来的修炼者，那也要能撑到那时候。
植骨有过一次失败，就不会重蹈覆辙。
陆隐出神看着远方。
后面，一抹杀机伴随着灰色烟云悄然接近。
陆源不安，回头，瞳孔一缩，“小七，后面。”
陆隐没动。
陆天虹想反应，却来不及。
那灰色烟云已经笼罩而来，烟云内，数百只眼睛不断闪烁，每一只眼睛都带着笑意，发出尖锐刺耳的笑声：“传说中的人头，我拿下了。”说完，烟云落下。
烟云完全笼罩陆隐。
陆源老祖他们目光眦裂。
可预想中的一幕并未发生。那烟云，好像真的就只是烟云，绕着陆隐转一圈，没了。
烟云内，数百只眼睛惊疑，怎么回事？
不对，这是，岁月。
这个人所处的岁月不是现在，是过去。
“好像这个人头，你拿不下。”柔和的声音在陆隐耳边响起。
陆隐转头看去，淡淡一笑：“好久不见，妞妞前辈。”

第五千五百一十二章   在你死后

本来很高兴能遇到陆隐，还戏耍这个宰下境高手一通的命运听到妞妞二字顿时不爽了，眉头一皱：“小心我翻脸。”说着，转身就给那烟云一掌。
掌风柔弱无骨，却带起了涟漪，引动一条条岁月的斑斓，而波澜之上，竟是一丝主岁月长河。
明明这六耀战场隔绝了主岁月长河，命运竟还能强行引落一丝，让烟云内那数百只眼睛骇然，宰下境，而且是非一般的宰下境。
这种感觉是怎么回事？
同为宰下境，这个人类女子为什么给它难以形容的寒意。
境界不是一样的吗？
头顶，因果大天象翻滚而出，仿佛将整个天地撑开。令宇宙又远了一些。
陆隐看向远方，青莲上御也来了。
如今的青莲上御也是宰下境强者，境界与命运，陆徊他们一样，可因果大天象有个好处，就是积累。积累的越多，只要没有消耗，展露的威能就越恐怖。
亿万载岁月的积累与等待，让青莲上御早已忍耐不住，这一刻爆发，因果大天象仿佛要将整个宇宙席卷进去，刹那间轰向剩余的三个宰下境强者。
“这可不行，敌人，一人一个，谁也别抢。”天秤掠过陆隐，蔓延到了另一个方向来袭的宰下境强者脚下。
同时，陆隐身后，一道人影强行挤开虚空，没有岁月，空间等痕迹，就好像这片虚空如水流一样。
他抬手，拍了拍陆隐肩膀：“回来就好，这头阵先交给我们，等你恢复再还给你。”
这是枯祖，突然出现，连陆隐都没察觉。
他与辰祖夏殇同为九山八海，与灵化宇宙，九霄宇宙，方寸之距的修炼者天生有差距，甚至与当初天元宇宙的三界六道都有差距。
可他们硬生生凭自己开创了一个强大隐族，成为七氏隐族之二，这是打出来的战绩。
夏殇，陆隐看到了，整个人好似被大地覆盖的岩浆，没爆发还好，一旦爆发，杀宰下境，也就一招。
而枯祖，此刻陆隐也看到了。
怪不得就连夏殇都说不确定与枯祖谁强谁弱，枯祖带给陆隐的感觉与夏殇截然相反，气息强度却差不多，都属于那种，可以秒杀同境界高手的存在。
他们绝对是主宰级之下最绝顶一级。
六个宰下境高手自六个方向围杀陆隐，陆隐身边也走出六大高手，将它们挡在外。
远处还有三个宰下境混战。
此刻六耀战场，聚集了十五位宰下境强者。
如此数量有些骇人听闻。要知道，明面上任何一个耀域都无法凑出这么多宰下境强者。
让修炼者去数，逻网去统计，也难以统计出这么多。
如今一下子聚集了过来。
再加上无序天一战出现的宰下境强者。
陆隐归来，将这潭死水彻底搅动了，让无数人看到里面有多深，当然，到现在依旧没见底。
环顾四周，剧烈的厮杀让六耀战场天翻地覆。
陆隐好似局外人一样站在当中。
任何一个方向，随便走几步都会被波及。
六耀战场无数城池地域倾覆，无数生灵四散奔逃。根本不知道发生了什么。
陆天虹都没想过自己有一天能经历如此大阵仗。
“怕吗？”陆隐视线落在陆天虹身上，眼带笑意问道，语气很轻松。
陆天虹摇头：“无惧，反而有些热血。”
陆隐失笑，“陆家人天生就为战争而生。一人为一国，一人可称尊。”
“试想，当有一日能封神整个宇宙所有高手，岂非再造一个宇宙？”
陆天虹骇然望向陆隐，这，真敢想啊。
驼临与颜如玉崇拜的望着陆隐后背，身后背着的雕像都在发光。师父就是师父，说的话，大气。
陆隐不是无的放矢，想要对付植骨，这或许是少有的办法。
一个陆家高手封神全部宇宙的强者，等于再造一个宇宙。
那两个陆家高手呢？
三个呢？
有几个，等于可以有几个宇宙。
想想都震撼。
当然，也只能是想想，没有人可以封神整个宇宙的高手，陆隐自己都不例外。不用尝试就知道。因为宇宙本身也不会容忍存在这种情况。
否则人类直接无敌。
宇宙不存在绝对。
植骨既然可以出现，就有应对的办法。
陆家的封神图录与点将台只是其中一个手段，能发挥多大用处他也说不准，但，他不是没有别的手段，就看它准备了多少。
轰
战争天平很快倾斜。
陆源老祖等人轻易强压对方。
枯祖更是一脚差点把对方踹碎，不过相比夏殇秒杀的那只老鼠，枯祖的对手防御强得多，却也仅限于此了。
这边战斗没什么悬念。
倒是远处那个一挑二的战斗让陆隐在意。
熟悉的气息刹那而至。
陆隐目光一动，瞳孔缓缓落下，视线所及，一柄蝴蝶刀突兀出现，极速接近自己脖颈。
真是熟悉的武器。
蝴蝶刀，金色瞳孔，银色短发，还有那狐狸般的微笑。
银，出现了，在出手前没有任何气息泄露，以至于时刻防备的驼临与颜如玉没有任何反应，陆天虹压根没看到袭杀。
这一刀，没有任何杀意。
就好像随意玩耍般切割虚空，而陆隐，恰好在刀锋切割之下。
反了。
顺序反了。
原本应该是陆隐在前，刀锋在后，这是袭杀。
可银硬生生将顺序反过来，刀锋在前，陆隐在后。
以至于产生了这一刀，无懈可击的完美。
即便陆隐自己都在刀锋出现的刹那才看到。
不过，看到，就足够了。
手指挡于刀锋之前，微微弯曲，压于蝴蝶刀之上，反手一甩。
蝴蝶刀脱落，顺着陆隐手指甩出的方向撕开银的脸颊，带起一抹血色，洒向身旁。
银色与血色交辉，在这一刻如死亡的交响曲，同时在两人耳边奏响。
陆隐平静看着眼前逐渐睁开的狐狸般的双眸，他，还在笑，笑的更开心了。
“队长，你现在还真是，可怕啊。”银缓缓发出声音，瞳孔尖锐的宛如另一柄刀锋。
陆隐看着那双瞳孔，嘴角弯起：“是你落后了时代。”
这时，驼临与颜如玉反应过来了，急忙出手。
银倒退，目光只盯着陆隐，“怎么看都是普通人，队长能跟我解释一下刚刚发生了什么吗？”
陆隐淡笑：“可以，不过，在你死后。”
银的后方，陆隐视线所及，熟悉的人赶来了，一柄竹简，六骑十二兵，王辰辰。
曾经的完美生灵，如今的宰下境。
六耀最强宰下境是谁？没人能确定，各说各话。
人类耀域认为是夏殇，也有人说是枯竭，也有提名陆源老祖，陆徊的。
而王家耀域只承认一个人，就是王辰辰。
她是王家耀域公认最强的宰下境，也被王家耀域的人用来对比其余五耀宰下境。但因为彼此都没交过手，所以无从判断到底谁是最强的。
但不可否认，王辰辰很强。
强的可怕。
在上个时代就被公认为是完美生灵，无论是修炼速度还是天赋都无可挑剔，哪怕陆隐都惊叹过。如今修炼了亿万载岁月，她的实力达到何等高度，陆隐都期待。
主宰是一个坎，能跨越这个坎的生灵很少很少，这不是天赋可以决定的。
始祖借助了意识主宰的力量才跨越主宰层次。
弥雅应运这个时代而生，连陆隐都敢无视。
王辰辰想跨越这道坎并不容易，但宰下境中，她是绝顶的了。与夏殇，枯竭他们齐平。
银被竹简横扫，陆隐顺势退后，没打算出手。
而在王辰辰身后还有一批人跟来，气息都不弱，最差都是三道规律强者。其中还有陆隐熟悉的无亦，王素以及墨河姐妹花，还有一个胖子，王大帅。
无论是内外天的王家还是当初天元宇宙树之星空的王家，都加入了王家耀域，因为王文是他们共同的老祖。
王素，王大帅都来自树之星空。
凭借天赋修炼至今，都已是强者。
王家耀域支援在陆隐意料之内，他只是没想到支援的这么彻底。连王辰辰都派出来了。王文就不怕自己把王辰辰拐走了？
她也算是王家耀域的牌面。
王辰辰的攻击似要埋葬天地，每一击都要把银逼到绝路。
银不断躲避，可身上还是染血。他应对王辰辰很是吃力，无奈看向陆隐：“队长，我可不擅长应付这种类型的，要不你帮我解脱一下？”
王辰辰挑眉，竹简化枪，恒压星穹。
四周，宰下境战斗逐渐落入尾声，一道道目光看来。
陆隐抬眼：“好。”
说完，一步踏出，瞬移消失。
陆天虹一惊，老祖能瞬移了？
王辰辰长枪狠狠压向下方，虚空爆裂，磅礴的生命力化为无数枪影落下，覆盖一切。
就在这种情况下，陆隐瞬移进入，出现在无数枪影之下，王辰辰大惊，急忙要收枪。
陆隐与银面对面。
银露出得意的笑容：“队长，谢谢。”
陆隐随手一挥，银，头颅破碎，直接死亡，尸体甩向远方。
王辰辰惊愕望着。
死了？
后方，驼临，陆天虹等人，还有更远处的陆源老祖等人都惊讶望着。

第五千五百一十三章   六耀现身

就这么死了？
银可是宰下境，尽管一直没施展出什么恢弘的战力，可那一手蝴蝶刀可是欺骗了所有人，直接出现在陆隐面前，若非陆隐自己出手，真是普通人，那一刀，已经要了他的命。
等于说在场这么多高手，没一个能发现银出手痕迹的。
这一手绝对惊艳，堪比主宰手段。
如此强人，还是时钟组织的掌控者，宰下境，就这么死了？死的毫无还手之力？
是真的没有还手，而非陆隐多强。
枪影淡去。
王辰辰落下，看向银的尸体，又看向陆隐：“怎么回事？”
陆隐看向她：“退后。”
王辰辰疑惑，“什么？”
陆隐皱眉，抬手压在王辰辰肩上，王辰辰没有反抗，任由自己被陆隐一把推开。
周边，岁月长河自大地环绕，冲天而起，将陆隐环绕在内。
同时，浩瀚之力降临，带来滔天之威。六耀战场彻底破碎，原宝阵法刹那间溃散，主岁月长河不知何时横跨星空，降临于六耀战场之上。
六耀之岁月，出现了。
陆隐抬头：“好久不见了，时见。”
星穹之上，时见目光盯着陆隐，尾巴一甩，整个六耀战场，刚刚一段时间发生的所有攻击全部重现，朝着陆隐覆盖。
王辰辰等人面色大变，不好。
宰下境围杀只是开始，六耀真的出现了。
一出手就将六耀战场所有宰下境攻击全部重现，扭曲了岁月打向陆隐。
陆源老祖等人无暇多想，只有瞬移出现在陆隐四周抵挡。
枯祖更是物极必反想要冲入困住陆隐的时间之内。
然而随着枯祖身体不断干枯了恢复，这环绕陆隐的时间却就是撕不开，即便一个小口子都撕不开。
“你不该回来。”时见目光阴沉，头顶，磅礴的主岁月长河越来越低，仿佛要将这片天地压垮。
远处，一道身影手持银枪冲了过去，化作一道银芒横击星空。
众多生灵看向那道银芒，谁那么猛？居然攻击六耀？
时见瞳孔转动，盯向银芒。
银芒之内，一根针出现朝着时见而去：“一针眉中乱神间。”
陆隐惊讶，那是，镇器浊宝，阎门七针？
时见动都没动，仿佛没看到这一针。
一针刺入岁月之内，摇曳不定，无法寸进，银芒内传出叱喝：“四针仙府下凡尘。”
针，一分为四，无尽星空落下一座仙府，恢弘缥缈，拥有破一切镇封困境之力。
陆隐曾以此招破过敌人的原宝阵法。
这个女孩是谁？一身造型倒是很眼熟。
时见转动瞳孔：“蝼蚁。”话音落下，大地之上一块石头冲天而起朝着银芒内的女孩砸去，仅仅只是一块普通的石头，却于星空闪烁九次，给女孩带来巨大压力。
她咬牙，任由石头砸来，针，一分为七：“七针封尽人为上。”
七根针不断闪烁，宛如无尽吞吐的光芒，将时见身旁的岁月都刺穿，不断接近。
可同时，石头也砸在银芒内，将银芒内的女子身体打穿。
陆隐皱眉，“可以了，别再出手。”
银芒内，灵少听到陆隐的声音，嘴角弯起，鲜血顺着唇边滴落：“俯下皆落--方寸中。”
七根针同时坠落，绕着陆隐周身刺出，穿透虚空与岁月，将时见困住陆隐的力量彻底撕碎。
这是枯祖都未能打开一丝缺口的力量。
却在灵少配合镇器浊宝下被撕碎。
时见目光一凛：“找死。”它尾巴一甩，虚空中，刚刚那块石头再次出现，却不止是一块，而是九块。
石头如同出现于不同的岁月内，九块同时轰向灵少。
灵少刚刚那一招已经耗尽全身战力，腹部，被洞穿的血口让她不断流失力量，此刻连逃都做不到。
“陆主，你还活着，太好了。”
九块石头同时砸落。
本以为会将灵少粉碎，但九块石头同时停滞，一道身影走出，以柔和的力量将灵少推开了出去，落向大地。
墨河姐妹花急忙冲过去接住。
她们认识这个人，天下榜，红颜榜，双榜榜首，灵少。
自称宰下境第一，经常说要与辰祖还有枯祖对决。谁也没想到此人居然为了救陆隐付出这么大代价。
连镇器浊宝都不要了，落在陆隐脚边。
救灵少的是始祖。
始祖来了。
时见目光落在始祖身上：“现在的你还挡不住我。”
始祖面色平静：“是嘛，那你也要踩着我尸体过去。”
“你当真找死？能修炼到主宰不容易。”
“刚刚那孩子都不怕，我岂会在乎生死。”
轰
岁月扭曲了虚空，时见与始祖交手。
下方，陆源老祖等人已经齐聚陆隐周边，挡住他四面八方。
陆隐蹲下身，捡起针。
这根针得自蝶祖体内，当初得到了一根以为还有六根，实则阎门七针，就是这一根针，可一分为七。
他看向远处被墨河姐妹花接住的灵少。
“这孩子是灵灵族后人吧。”
陆天虹道：“是，她叫灵少，天下红颜双榜第一，岁月榜单上最耀眼的存在之一，六耀战场最强者。”
陆隐赞叹：“当初我通过木时空天赋察觉天赋一事，最终找到灵灵族是第七壁垒垒主渡平生的后代。渡平生垒主因为沐浴过十眼神鸦之血，可拥有十种天赋，这也是促使九垒围杀十眼神鸦的原因之一。”
“九垒想通过大量高手沐浴十眼神鸦血液来提升实力，可惜，未能实现。”
“没想到多年后，灵灵族后人中居然有人能完全觉醒渡平生垒主的血脉，并完全练成阎门七针。”
他说的那些陆天虹不知道，很多事即便七氏隐族都没有记载。
不过灵灵族确实是第七壁垒后代，否则青草大师也不会把阎门七针交给灵少。
那是物归原主。
“当初听说青草大师将阎门七针交给灵灵族一个后辈，我们还不理解。不过随着时间推移，此女不断展露锋芒，在六耀战场大杀四方，很是威风。尤其成为双榜榜首后，我们知道青草大师没错。”陆源老祖感慨。
远处，灵少已经昏厥，六耀的攻击可不简单。
随便操控一块石头也能秒杀宰下境。
“七哥，我们走吧，可以瞬移了。”陆徊突然开口。
周围人沉默，一个个望向高空，始祖前辈还在这。若非他挡住时见，谁能阻止时见对他们出手？
现在走，等于抛弃始祖。
陆隐没有说话。
陆徊再次道：“始祖前辈也不希望我们成为拖累，前辈既出手，就是为了让七哥你活下去。”
话虽然冷漠，但却是事实。
这么多年，陆家很多事都是由陆徊处理，他为人理智，决定几乎没出过错。
陆隐开口了：“想走可不容易，来的又不是一个六耀。”
众人大惊，还有？
青莲上御惊愕，现在的陆隐让他们看不懂。明明看起来就是普通人，属于那种走路摔倒都能流血的那种，绝对没看错。可偏偏他自己挡住了银必杀的一击，还秒杀了银。
而今再看去，还是个普通人。
但他却能看出他们都看不清的事。
到底什么情况？
陆隐看向一个方向：“圣殇，既然来了何必躲藏，当初你可不是这种性格。”
众人随着陆隐目光看向远方。
圣殇，出现。
陆源老祖面色难看，又一个六耀，除非弥主现身，否则谁能抵挡？
灵少借助镇器浊宝都被重创，他们六个联手结果也一样。这是无法跨越的距离。
圣殇遥望陆隐：“即便回来，你也不该那么高调。活着不好吗？”
陆隐与它对视：“我很好奇，你们到底是希望我回来，还是不希望我回来。”
“有区别？”
“当然。”
“如果我说我们也不知道呢？”
陆隐摇头：“那我就头疼了，人呐，最怕的不是敌人强大，而是看不清敌人到底有多强大。”
圣殇盯着陆隐：“你的敌人是谁？”
陆隐淡笑：“你们听谁的话来杀我，我的敌人就是谁。”
周围，陆源老祖等人齐齐望向陆隐，什么意思？什么叫听谁的？六耀会听别人的话？
陆隐与弥主对话尚且没有透露那个生灵的名讳。
其他人就更不可能知道了。
真正了解的也就那么几个。
曾经的主一道也不敢随便提及主宰名讳。现在更是一样。
圣殇深深看着陆隐，随后转移方向，看向另一边，“你也出来吧，我想知道你是什么立场。”
陆隐也看向那边。
那里，走出一个人，王文。
远处，墨河姐妹花抱着灵少面色苍白，老祖也来了，没听过啊。但这片战场怎么回事？一下子聚集了这么多六耀，头顶主宰在大战，前方一触即发。
她们明明修炼亿万载，联手都能对抗宰下境，但现在那么没有安全感。
早知道不该来的。
她们想让现在身为普通人的陆隐看看，羡慕羡慕，却不想把自己的命搭进去。现在走还来得及吗？
王文背着双手笑眯眯看向圣殇：“我的立场嘛，暂时不知道。”
圣殇盯着王文：“你与我们不一样？”
王文道：“有点，怎么说呢？我还想挣扎一下。”
圣殇目光闪烁，一时间没有说话。

第五千五百一十四章   我还行

王文转头看向陆隐，露出灿烂的笑容：“现在可不敢称呼你为棋子道主了。咱们谁是棋子，谁是棋手还不一定，对吧。”
陆隐嘴角含笑：“你觉得呢？”
“那么，陆兄，我现在应该怎么办？指条明路？”王文问。笑容给人的感觉带着揶揄。
这个宇宙没人能看清王文的想法。
他可是在三大定律与弥天大计夹缝中生存下来的，还获得了自己想要的一切，站在如今的高度。
现在的他有着何等手段，谁也不知道。
陆隐打量着王文：“明路，有，就看你敢不敢走了。”
“愿闻其详。”
“很简单，我让你打谁就打谁。”
战场的风都停了。
众人看向陆隐，这么直白吗？你想利用王文大可以婉转点。
王文笑了，笑的很开心：“好，那么陆兄想让我打谁？”
陆隐一指圣殇。
圣殇目光当即沉了下去。
王文手中出现一柄红色长剑，“陆兄，看好了，我现在就走这条明路，希望你别把我带去深渊。”说完，一步踏出，再出现已经来到圣殇面前。
抬剑，斩。
众人大惊，还真打？
圣殇瞳孔放大，眼前，剑锋穿透而来，却被无形的力量牵引斩向后方，六耀战场被一分为二，差点波及到时见与始祖那边。
“王文，你没见过它吗？”圣殇厉喝：“现在别出意外。”
王文笑道：“我说过，还想挣扎一下，如果挣扎不了再说吧。”
“那你就陪他一起死吧。”圣殇利爪抬起，因果转动，宇宙都在颠倒，让六耀战场所有生灵崩溃。
以六耀战场为中心，整个宇宙都在震颤。
六大耀域，无尽生灵被影响。
他们的对决直接就白热化，比时见与始祖出手震撼的多。
“七哥，我们走。”陆徊抓住陆隐手臂就要离去。
陆隐一手压在陆徊手臂之上，陆徊发现自己瞬移不了了，不解望向陆隐：“七哥？”
“别急，还没结束。走不了。”陆隐淡淡道。
陆徊抬头，不知何时，头顶，多了个女子。
相思雨。
除了弥主，六耀来齐了。
陆徊面色煞白，走不了了。
青平看着高空，深呼吸口气，这场战争比预想的还大得多啊。六耀当杀手，古往今来，唯有师弟一人够资格吧。
“诸位，即便我等身死，也要把人送出去。”陆源老祖沉声开口。
周边，陆徊，枯竭，青莲上御，青平，命运还有驼临，颜如玉与陆天虹紧靠陆隐，随时准备逃离。
在六耀眼皮底下逃生，想想就绝望。
可他们必须做到。
“老祖，让开吧，我还行。”陆隐开口。
陆源老祖沉声道：“小七，你现在什么情况我们不想知道，只知道一点，在我们死前，你要没事。我们死后你怎么样我们管不着。”
陆隐苦笑：“倒也没那么严重，它们未必真会杀我。”
众人不解。
六个宰下境围攻，算上灵少那边还有两个，就是八个宰下境。
现在时见，圣殇，相思雨都来了。
不杀他，来这干嘛？
叙旧？
这几个可与陆隐没什么感情，要说有也是仇恨。
还有，弥主呢？
不打算来吗？
若弥主出现，他们这边不是无法对抗。
陆隐看向高空：“我们上次见面说的话没白说吧。”
相思雨冷冷盯着陆隐：“命死了，没白说。”
“那你现在出现在这是？”
“杀你。”
“那不就是白说了？”
“你以为自己能掌控很多事，实际上亿万载岁月虽不长，可却是时代更替最重要的节点。这段时间发生的事远比一整个时代重要。”
陆隐好奇：“你们到底见识了什么？”
相思雨淡淡道：“要死之人没必要多问，弥主救不了你，也不可能来救你。陆隐，两个时代的恩怨该了结了。”
“还记得我曾经给过你任务吗？”
“现在给你最后一个任务。”顿了一下，相思雨美丽的面容冷如寒霜：“死。”
说完，身体坠落，直接出现在陆源老祖等人前方。
陆源老祖一个瞬移出招，陆家厚重的力量伴随着封神图录的金色光芒照亮整个六耀战场，隐约间听到象吼，身后，陆徊同时出手，掌影叠加，岁月，因果，毁灭，三股力量相融，狠狠打出。
相思雨伸出修长洁白的手指，指尖弯曲，轻点虚空。
一抹红台印记荡漾开来，如同平面散开，化为一幕红色虚空，将金色光芒与陆徊的三股力量同时隔绝，随后，震荡。
陆源老祖与陆徊同时倒退吐血。
这时，岁月流转，命运出现在相思雨身后，周边大地，乃至整个六耀战场都似乎停顿了一下，她双眸冰冷，一颗颗珠子划过，每一颗珠子都凝聚众多岁月长河支流。
诸多珠子同时甩出，岁月可以顺，可以逆，更可以改变。
相思雨头顶，因果大天象完全凝聚为一指，宰下--指天轮。
正前方，自陆源与陆徊中间，枯祖走出，整个人干枯的好似尸体，唯有一双眼睛凸了出来，越接近相思雨，肉体就越恢复，每一步都将星空踩蹦，面对相思雨，一拳轰出，那是，繁星拳？
不对。
不是繁星拳，却与繁星拳极为相似。
应该是以繁星拳作为影子创造而出的新的拳法，那不断倒退的星辰不是星空，而是--力量。
以力量化作星空点点，自创星空图打出的一拳。
这一拳极其惊艳，没有繁星拳那般受限，若给枯祖足够的时间，他可以自己绘制一张自己的力量星空图，星空图越大，这一拳越强。
理论上这一拳可以超越世间的一切。
大地之下，天秤蔓延，“审判--性别。”
四大宰下境同时出手，围攻相思雨。
陆源老祖与陆徊一左一右，以全身之力隔绝虚空，防止相思雨逃离。
陆隐闭起眼睛。
四面红台，岁月停滞，如同水流被隔绝。
因果以红台为中心，层层破碎。
眼前，枯祖一拳，相思雨抬手，硬接，将这一拳，握于掌中。
她的手明明很小，很软的样子，却将枯祖物极必反积攒的力量配合自创绝招打出的最强一拳，接住，而不退半步。
脚下，天秤一分为二，青平吐血。
相思雨目光越过四人，落在陆隐身上：“你应该告诉他们差距是难以逾越的。”
陆隐睁眼，“不见得。”
他一步跨出，走向前方，走向相思雨。
身旁，陆天虹与驼临急忙阻拦：“老祖。”“师父。”
陆隐摆了摆手，越过青平。
青平看着陆隐向前走去，这背影，他看过无数次，在上个时代。每一次都是师弟走在前面，背着他们前进，而今那么多年过去，本以为可以替师弟挡住敌人。却没想到师弟还是走在了前面。
“师兄，送我一步。”陆隐站在天秤上。
青平看着陆隐背影，脚下，断裂的天秤再次蔓延，让陆隐，接近相思雨。
陆隐自金色光芒中走出，越过枯祖，越过陆源老祖与陆徊，来到相思雨正前方。
看着红台印记的光幕阻挡，抬手，越过，手臂缓缓接近相思雨。
相思雨眼睛眯起：“你找死。”
陆隐微微一笑：“试试看。”
相思雨另一只手打出。
她一只手就抓住了枯祖全力打出的一拳，而今这一掌，要落于陆隐身上。
陆隐不闪不避，任由相思雨一掌打在他身上。
明明只是个普通人，可这一掌的掌力却泥流入海，什么效果都没有。
相思雨大惊：“生命力？”
这一掌打出感觉很诡异，好似打在陆隐身上，却又仿佛打向了星空。力道完全分散，顺着陆隐身体流入了这恢弘深邃的宇宙内。
陆隐明明就在眼前，但总感觉不真实。
为什么会这样？
陆隐的手落在相思雨额头，随后猛的一收，相思雨瞳孔一缩，岁月，因果，力量，审判，四股攻击同时爆发，她明明应该挡住的，却被这四股攻击轰飞了出去，砸向六耀战场另一端。
这一幕别说相思雨自己，就连打出攻击的命运他们都懵了。
他们的攻击明明被破，毫无效果，可这是怎么回事？
时见，圣殇皆看了过去。
它们一直关注陆隐这边。刚刚的一幕唯有相思雨自己知道发生了什么。
王文嘴角上扬，接下来的立场就难以判断了。
就看这一击究竟带给相思雨多大的震撼。
六耀战场另一端，相思雨被轰入一颗星辰内，整个身体陷入岩浆中。这一击其实并没有给她带去多大伤害，她是六耀，哪怕凭上个时代的主宰级战力，也不是这四个宰下境能轻易打伤的。
但此刻她却陷入了迷惘。
剥夺。
这个人剥夺了自己的力量，让自己抵挡四股攻击的力量消失，这才导致自己被打飞。他是怎么做到的？剥夺，为什么可以剥夺自己的力量？
他凭什么剥夺自己的力量？
所以命才会死吗？
它的生命力被剥夺了，无法抵抗王文。
原以为王文杀命是凭真正实力，如今回想起来，这个人起到了最大的作用。
是他将命埋葬在无序天。

第五千五百一十五章   她欠揍

这是与它完全不同的力量。究竟哪一股力量才是这个时代的真正掌控之力？它与他所拥有的，都超越了当今六耀，超越了他们。
它可以理解，毕竟横跨三个时代，甚至更多。
可这个人是怎么做到的？
他明明死了，死了亿万载，再归来不可能跨度那么大？哪怕修炼亿万载也不至于。
他是上个时代的人，亿万载岁月不可能超越六耀，这是时代的限制。
可现在他真的走出了另一条路。
一条，它们看不懂的路。
谁才能掌控这个时代？
相思雨望着红色岩浆，视线越过星辰，看向黑暗星空。
不久后，她走出，岩浆自身体流淌，一瞬间便来到了六耀战场另一端的陆隐等人面前。
望着陆隐，她充满了疑惑。
陆隐与她对视：“要不要我给你一个任务？”
相思雨没有说话，就这么盯着他。
陆隐笑了：“想清楚，我既给出任务，你就可以得到赏赐。那么，你要，还是不要？”
相思雨无法判断。
错一步，将万劫不复。
三个时代的修炼生命也将终止。
不仅相思雨在思考这个问题，时见，圣殇它们同样在思考。
唯有它们知道自己正在面临怎样的选择。
当今宇宙，能知道真相的没几个，无人可以帮它们做决定。
现在就像一场买卖，它们在对比陆隐与另一个生灵的身价地位，谁高，就靠向谁，赌的不是利益，而是命。
相思雨看着陆隐：“如果你回来后第一个找的不是我。或许我真会考虑接你的任务，可惜，你知道的太多了。”
陆隐淡淡一笑：“你是指，你隐瞒所有生灵的后手？”
相思雨没有否认，脚下，红台运转，气息不断拔高。
当初三大定律，弥天大计什么的都没出来，相思雨联手王文，死主，要开启新的时代，那时候即便开启新的时代，她又如何蜕变重修？这一点早就该想好了才对。
然而这一点在那时候还未达到就被陆隐破坏掉，他们没能开启下一个时代，反而引出了接下来的三大定律与弥天大计，最终还是陆隐引出了下一个时代。
所有人都忽略了相思雨才是最先要更替时代的人。
她有过后手，应对的是新时代开启后蜕变重修的威胁。
“有没有想过，我之所以第一个找你，就因为这点。”
相思雨没有说话，闭起双目，张开双臂，三指而握，右手两指朝天，左手两指朝下，逐渐合拢。
随着她的动作，所有生灵都感觉莫名心悸，仿佛失去了什么。
陆隐目光逐渐冷漠：“你的一切，我能看到，它就能看到。”
“它给了你们什么，让你们替它卖命？”
“命的死注定你们不会有好下场。”
相思雨睁开双眼，目光无喜无悲，没有任何情绪：“那你呢？就会给我们好下场？陆隐，相比它，我们更不想将这个宇宙交给你。”
陆隐淡淡来了一句：“或许你们也可以鹬蚌相争，渔翁得利。”
相思雨深深看着陆隐。
陆隐背着双手没动。
他，给出了第三条路。
“你很清楚，这条路只有我会给你们，它不会。”
相思雨平静的目光再次出现波澜。但很快又变得冷漠平静，右手忽然点出一指，没有任何预兆，直接就是杀招。
这一指，别人看不出任何东西。
陆隐却看得清楚，视线所及，磅礴星空的鸿运刹那间被抽空，凝聚于一指之上，而灵之方寸也如同破了天一般，伴随着这一指而落。
任何主宰级之下的存在面临这一指几乎是必死。
陆源老祖与陆徊同时瞬移挡在陆隐前面，看不懂不要紧，挡上去就是。
然而下一瞬，一道剑光降临，自上而下直斩相思雨。
相思雨目光一凛，一指上挑，与剑光对撞。
整个天地寂静无声，唯有那一抹刺目的光芒绽放，伴随着无可抵挡的余波横扫四方。
六耀战场彻底破碎，刺目光芒下，弥雅手持长剑闪烁，剑锋吞吐毁灭，不断接近相思雨，相思雨另一手指点出，击中剑光，乓的一声，剑身寸寸破碎，毁灭的力量直接被鸿运吞噬。
弥雅松开剑柄，身形流转，每一步都在虚空留下一道印记，有黑有白，宛如棋子。黑色为毁灭，白色为创造，相思雨的鸿运被这两股力量不断隔开，追上弥雅的时候已经极少极少。
即便如此，还是将弥雅震退了数步。
两女交手短暂却狂暴，直接压下了其余战场。引得时见它们都看来。
相思雨惊讶看着对面：“你？”
她没想到弥雅会出手。
在此之前为了杀陆隐，它们想过多种可能，却唯独忽略了弥雅，因为亿万载岁月，她们太了解这个女子了。
此女对陆隐不屑一顾，明里暗里对付传承古族，坚决支持弥主。
弥主曾经暗算陆隐，剥夺了他的一切，按理，弥雅是不可能帮陆隐的才对。
哪怕弥主帮忙，弥雅也不该出手。
可现在怎么回事？
“老家伙，都说你过时了还不信，废话没有半点用。”弥雅背对陆隐，手中，毁灭的力量再次凝聚成剑，语气冷漠而高傲。
陆隐不在意：“我这不是拖到你来了嘛。”
弥雅蹙眉，顿时不舒服了。
相思雨盯着弥雅：“你为何要帮他？”
弥雅目光冰冷：“帮他？你哪知眼睛看到我帮他了？我只是心血来潮，想找个六耀打一架而已。”
要说当今宇宙六耀之下谁能挡住它们。始祖可以，弥雅，更可以。
因为弥雅深不可测。
她的实力究竟如何谁也不知道。当初突破主宰就要挑战六耀，是被弥主硬生生压下去的。如今沉寂多年，即便相思雨都棘手。
“如果让他活着，你跟你师父都没有好下场。”
弥雅昂首：“我就是要他活着，虽然老家伙臣服的样子难看，但可以用这个条件换取我师父内心的亏欠。”
相思雨没听懂，什么意思？什么臣服？
弥雅压根没打算解释，直接出手了。
相思雨暗道疯子。
它们出手都有目的，即便王文都是选择了一条路，唯独这女子自己都不知道自己在做什么吧。
陆源老祖松口气，“没想到弥雅会帮忙。”他看向陆隐：“你跟她？”
“见过。”
“没别的了？”
“聊了几句。”
“感觉如何？”
“她欠揍。”
陆源老祖深表赞同。
陆徊也点头：“确实欠揍，但当今时代能揍她的太少了，七哥，哪天你揍她的时候麻烦喊我看一下。”
陆隐好笑：“你看她不顺眼？”
陆源老祖退到陆隐身旁：“他被这女人揍过。”
陆徊脸色一黑。
陆隐…
“现在怎么办？这片战场我们好像插不上手。”命运问。
陆隐长呼出口气：“该下场的都下场了，接下来就是一个字，等。”
“等他们分出胜负？”青莲上御问。
陆隐目光肃穆：“等弥主。”
…
天上宗，长在遥望远方，神色不安。
身为天上宗宗主，人类耀域当之无愧的明面执掌者，自从坐上这个位置就从未如此不安过，可自从那位陆主归来后，这种情况不断发生。
他的心其实就没放下去过。
六耀下场参战，按理人类文明必然全胜才对，因为弥主至强。可，他看向天梯下陆隐的雕像，最终这个人类文明是谁做主？
弥主，传承古族，失去谁都不行。
“长在。”
一道声音传来。
长在心中一惊，急忙转身面朝天上宗后山的方向深深行礼：“弥主，请吩咐。”
“接下来我说的话听好了，一个字都不要错。”
“是。”
不久后，弥主声音消失，长在却依旧保持着行礼的姿势没动，脸上是深深的震撼之色。
天上宗后山，弥主对长在吩咐完，转身，三道身影就在不远之外，分别是时诡，圣漪与运果。
时诡是被陆隐亲手抓住关进至尊山的。
圣漪则是选择了陆隐给的路，当初它帮陆隐算计过圣柔之后，陆隐让它选择，要么自己逃离方寸之距，要么暂时跟着他。当时圣漪选择了后者，暂时跟着陆隐，因为它没把握逃离圣柔与圣算的追杀。
但谁也想不到这一选择让它永远留在了人类文明。
至于运果，当初是被八色以神力拖走，也就是祝灵。祝灵原本想杀了运果，但不知为何没下手，将运果压在了母树上，后来连番大战，运果因为母树被陆隐与生命主宰一战摧毁而逃离，但也没能逃过人类文明的抓捕。
弥主望着它们三个。
此刻，它们都被弥主所困，动弹不得。
“博弈，就是一次次增加砝码的过程。”
“今日，我打算用你们作为砝码，与那三个--论道。”
说完，眨眼出现在时诡身前，时诡瞳孔闪烁，想说话却什么都说不出来。
它后悔，后悔没有早点逃走。
它以为弥主不会这么对它，它帮过人类文明稳定局势，亿万载了，创建时门，忠于归零，没有半分违逆，为什么还会被如此利用？

第五千五百一十六章   都是它

外界都传言弥主要培养它取代时见，时诡自己也是这么认为的。
谁曾想，这个人类居然是要用它作为与时见论道的工具。
不能这样，它不想死，不想死。
可万事由不得它。
随着弥主闭起双目，时诡也被迫无奈，思维放空，它感觉自己进入了灵之方寸，逐渐朝着岁月耀域游去。这片灵的海洋是那么的无忧无虑，它很舒服，太舒服了，不想出去。
直至看到了另一条龙鱼。那是，时见。
“时见。”
六耀战场，正与始祖一战的时见身体忽然一震，一个没留神被始祖以初尘砸到，倒飞了出去。
“时见--”
时见陡然抬头遥望灵之方寸，怒喝：“弥主？你做什么？”
“时见，你我，论道。”
时见以为自己听错了，这种时候论什么道，“弥主，你要帮陆隐？”
它不是说过弥主无法出手吗？所以它们才出手的，为什么弥主还能出手干预战斗？
“你我，论道。我先来。”弥主压根没打算回答，直接开始：“时间是否存在？请回答。”
我回答个++
眼前，始祖杀来，他察觉到了什么，出手更凌厉了。
时见不想论道，但它的力量被灵所驱使。
亿万载下来，弥主是第一个以灵驱使力量者。他以灵覆盖人类耀域，赋予所有修炼者灵，再以灵为主，可以使用整个人类耀域的力量。这股恐怖的力量让其余五耀不安，为了对抗弥主，它们也唯有通过此法对抗，为此才有了灵之方寸。否则灵只能覆盖人类耀域，而非六耀方寸。
漫长岁月下，灵之方寸越庞大，灵越强，它们能动用的力量也就越庞大，远远超越上个时代，是宇宙框架都不能媲美的，以至于宇宙框架都成了耀光路线。所以这种修炼之法不管对错，只要弥主用了，它们就不得不用，否则就要落后。
原以为弥主是为了以此法超越所有生灵一举登顶，却没想到竟然是这样。
弥主以灵之方寸强行与时见相连，将时见拉入了论道之中，时见无法拒绝，一旦拒绝，他将失去灵之方寸的掌控力，战力将不断衰退。
此刻的他面对始祖是可以轻易碾压的，哪怕不动用这个时代领悟的力量也不是始祖可以匹敌，因为他可以借助灵之方寸出手。之所以没出手就是因为没看清陆隐。也想着保留自己的力量底牌。
它如此，圣殇也是如此，包括相思雨。
否则此战已经结束了。
它可以左右它们的行动，却左右不了它们的心性。
但现在麻烦了，弥主以灵之方寸将它们强行拖入论道之中，它们一来无法借助灵之方寸压制敌人，二来无法逃避论道，否则亿万载苦修等于浪费。
不甘心。
时见不甘心浪费，可却又不能拒绝。
一旦拒绝，弥主更能压迫灵之方寸内它们的力量，乃至彻底驱逐，将它们打落回上个时代。
彻底被套住了。
弥主以身入局，将六耀全部套在灵之方寸内。
若时见要强行论道也可以，这是无解的棋局。对弥主，对其余五耀都一样，谁也不例外。
只是此刻时见正在战斗，局势对它不利。
同样的一幕也发生在圣殇与相思雨身上。
圣漪闭起双目，相连圣殇，“你我论道，因果之说，若以时间逆流，那么哪个是因？哪个是果？请回答。”
圣殇要吐血了，它现在哪有心情跟你辩这些？尤其对于力量的辩解根本没有一个正确的说法，谁说都有理，除非谁能在这一道上超越六耀，真正掌控当今宇宙时代。
否则这种论道就是没有正确答案的争吵。
这是争吵的时候吗？
王文笑的很开心，出手也更加凌厉。
圣殇感觉他知道会这样，它渐渐落入下风。
相思雨那边，弥雅无法带给她太大压力，她甚至无需动用灵之方寸。确信可以步步蚕食弥雅的力量。可现在忽然论道，她失去了灵之方寸的手段，又面对弥雅不要命的攻击，一时间应接不暇。
“何为气运？你既大气运傍身，老夫此刻论道，于你而言是好运还是厄运？若是好运，是否可以通过此刻论道有所精进？若是厄运，是否会死？请回答。”
三个问题，将三大高手强行拉入论道。
以至于六耀战场局势风云突变，始祖，王文，弥雅忽然翻盘了。对面的敌人好像心不在焉一样。
陆隐看出来了，弥主出手了。
那么，就看它能忍到何时。
一切的阴谋算计都没有绝对实力重要，当今时代，在他与它面前，谁也给不出其它的路。
要么走它的路。
要么走他的路。
仅此而已。
哪怕六耀都不例外。
陆隐背着双手，缓缓闭起双目，借用幻想之力触碰灵之方寸，成为了听到这论道的，第四人。
王文神色一动，扫了眼远方。
借用了自己的力量吗？
到底是何等能力才能无需修炼，想用谁的力量就用谁的力量？这就是无序时代真正掌控的能力？真是可怕啊。
这是彻底的随心所欲。
“时间存在与否论迹不论心，你看到痕迹，时间就存在，看不到痕迹，时间就不存在。弥主，你会后悔此刻的决定，修炼三个时代，你就不想活下去？它说过时代在交替，只是将对一个时代的掌控变为两个而已。”
弥主声音平静：“若你可看到痕迹，我却看不到，那么时间是否还存在？”
时见刚要回答，眼前，始祖一剑扫过，带去一抹血色。
它怒急，不断退后，退出了六耀战场。始祖却没打算放过它，这种机会太难得了。时见的力量被拖住，灵之方寸又无法动用，这时候不出手要等什么时候？想赢当然不可能，但至少能两败俱伤。
“因与果看的不是顺序，因果相连，皆可为因，亦皆可为果。”
“不对。”
“如何不对？”
“不对就是不对。此刻我认为的不对，你认为是因还是果？”
圣殇咬牙，眼前，王文面带笑意，怎么看怎么恶心。
最恶心的是，王文一剑斩落，灵之方寸被引动，如同当初撕碎整个生命耀域一般的斩击落下，让它毛骨悚然，急忙打出命盘。
乓的一声，命盘震裂。
圣殇吐血，可恨，弥主，王文都该死。
相思雨那边，弥雅却停手了，只是站在陆隐前面，不灭剑光闪烁不定。
“你既要与我论道，那便与你论一论。这气运不以结果判定，一切事物有好有坏，我可顺着好的一面发展，如同此刻你与我论道。我的敌人却是弥雅，她有她的傲气，不愿乘人之危，那这便是我的鸿运。”相思雨倒是平静。
弥雅一脸傲气。
陆隐无语。
弥主此刻也无奈，他哪是真要论道？他修炼的是毁灭力量，在岁月，因果，气运三道上怎么可能比得过这三个。只是拖住它们的力量而已。
这丫头太骄傲了。
“那么，何为气运？”
“你是问气运还是鸿运？”
“都行。”
“选一个。”
“…”
天上宗后山，弥主站在时诡三个前面，静静站着，让陆隐那边的战况直接逆转。
时间不断持续。
时见早已脱离六耀战场，反而进入了人类耀域。
始祖要与它拼，它便来人类耀域，让战争降临在这里。
无数人类修炼者被波及。
始祖不忍，可战争就是如此，没有谁是无辜的。赢，所有人都可以享受资源，独占方寸，输，那便一起死吧，他自己也不例外。
时见朝着天上宗而去。
天上宗所有宗老全部苏醒，被浩荡的主宰战斗影响。
长在面色苍白，六耀彻底撕破脸，此战后这宇宙究竟归谁，或许就有了定论。
他回望天上宗后山，弥主，那么确信吗？
压力越来越大。
突然的，时见停下，不再朝天上宗而去，目光惊疑不定。
始祖追杀而来，时见陡然改变方向。
天上宗后山，弥主后面，一道身影出现，没有强悍的气息，也并没有引起天上宗任何人注意。就好似一直都在。
弥主睁眼：“忍不了了？”
后面传出苍老的声音：“足够了，再继续下去，损失的就是我。”
弥主转身望向身影。
那是一条龙鱼，存活了悠久岁月，它叫--时初。
岁末，倒过来就是，时初。
一切的源头都是时初。
是它第一个看清时代更替，看清了走错的路，也看清了如何走对路。
是它辅佐了六大主宰上位，迎来有序时代。
也是它一直在帮人类文明，要利用人类文明更替下一个时代。
一切都是它。
是它教导了三大定律，也是它帮助制定了弥天大计。
它在幕后看着一切，掌控一切，直至新的时代走上了一条以三个时代研究，领悟而出的路。
王文告诉陆隐的是它。
弥主难以对抗的是它。
陆隐此刻与之博弈的，更是它。
它给了时见，圣殇，相思雨一条路，陆隐也给了王文，弥主一条路。
说是战争，不过是陆隐与时初两者间的选择罢了。
若六耀都选择陆隐，此刻应该在围杀时初。可这种事不现实。时初存在太久了，时见它们凭什么更信任陆隐？它们宁愿信任时初给的路。
所以才有了此次战争。

第五千五百一十七章   宇宙的力量

时初化作人类，那是一个儒雅的男子，自在先生。
它曾化作自在先生帮助人类文明崛起，培养一个个人类高手，制定弥天大计。然而谁都不知道，自在先生竟然就是时初。
“我没想到你会选择他的路。”时初淡淡开口，没有愤怒，也没有喜悦，就这么平静看着弥主，或许有那么一点好奇，却不多。
弥主背对着它：“我没有选择任何人的路，只是做认为对的事。”
“比如暗算陆隐，剥夺他的一切？”
“事实证明是对的。”
时初点点头，颇为感慨：“此举连我都瞒过了。我以为他真死了，却没想到他早就知道是我。一个王文，一个你，人类心眼真多啊。”
“我不算，我是真的要杀他，剥夺他的一切。只不过是他自己走出来而已。”
“也对，若非真心，岂能瞒过宇宙，让他成为这新时代唯一能与我博弈的存在。我原以为对手会是弥雅。”
“你会容忍弥雅成长？”
“呵呵，或许吧，无论多谨慎，存活久了总会无聊。那几个没意思，有可能我会培养弥雅来与我搏一搏。”
弥主摇头：“你不会。”
时初看着弥主：“帮我个忙，解决那三个，作为回报，人类文明的一切我都不动，包括你们的地位。从此以后人类文明凌驾宇宙之上，我永远都是自在先生。”
弥主陡然转身看向时初，深深看着。
时初嘴角含笑，仿佛不认为弥主会拒绝。
他也不该拒绝。
“陆隐那边如何处理是我的事，不管他做什么，我都不会牵连人类文明。这个忙，你不会拒绝的。对吧。”
弥主闭起双目，深深吐出口气，随后露出苦笑。“其实我很喜欢喝茶。”他走到石桌旁，坐在时初对面。
论道，也停止了。
他不主动论道，那三个当然也不会主动。
“茶有苦味，我喜欢，可自从与主一道接触后，这份苦就不喜欢了，因为现实比茶更苦。”
时初淡淡看着弥主，也不急，就这么听着。
弥主与时初对视：“我不该拒绝，为了人类文明。这是对的，我绝对确信这是对的。因为你与陆隐之争不管结果如何，只要你不牵连人类文明，那就不枉费我一番苦心。”
时初点点头：“正是如此。”
“一条正确的路，是个人都知道怎么走。但。”他目光一变，沧桑的岁月，早已麻木的眼神变得锐利，“有人跟我说，他现在走的路才是唯一正确的路。”
“所以我拒绝。”
时初笑了，笑的很高兴：“你信他？”
“信。”
“那还剥夺他的一切？”
“曾经的他眼里有迷茫，现在没有了。”
“你会后悔。”
“我从不后悔自己做过的事。”
“用整个人类文明的命去赌，你输不起。”
“我从来不赌，信就是信。他绝对是人类文明可以走的，唯一正确的路。”
时初摇头：“既如此，那我只好换一个文明统治宇宙了，其实我挺喜欢人类的。也很喜欢自在先生这个称呼。”
弥主看着时初：“自在是自在，你是你。”
时初眼中带着笑意：“让我看看这么多年，你在新的时代领悟了些什么，给你自信敢带着整个人类文明跟我拼。”说着，也不见它做什么，天地，停滞。
不止是天上宗，包括周边星穹，甚至整个六耀方寸，都在这一刻停滞了。
更有甚者，主岁月长河--停滞。
一切事物的运转同时停了下来。
唯有时初可以动。
这一刻，六耀皆知宇宙停了，却就是无法动，它们的思维都在变缓，视线在收缩，战意在消退，心跳在减速，血液的流动都在缓缓停下。
陆隐看着眼前天地逐渐变成黑色，这就是它对当今时代的掌控吗？
它，可以停止宇宙一切运转，甚至包括--规律。
怪不得时见它们都选择它。
生灵之所以会强大，因为存在幻想，存在可以看到且想要越过的高山。
然而这一刻，连幻想都停滞了。
王文手中的剑，落下，刹那间也悬浮半空。
没有任何生灵可以抵挡这一刻的--停。
弥主的视线同样在缩短，黑暗如同怪物侵蚀而来，唯有眼前那一个人起身，一步步接近，并传来声音：“永生境无法反抗主宰，主宰，同样也无法反抗我。”
“时代的更替若连这一点都做不到，我岂非，白忙一场。”
“弥，你失去了唯一留存人类文明的希望。”
“不仅是这人类耀域，更包括第八壁垒与曾经被我带走的人，那些人原本可以活下去，我乐意看到他们与你们争锋的一天，当做棋盘上的黑白二字，为我带来乐趣。”
“可惜，都被你放弃了。”
“你在上两个时代走对的路，却错在了这里。”
说话间，他来到了弥主眼前，缓缓抬手。
唯有它能看到，弥主体内存在两股力量，沟通宇宙星穹，连接灵之方寸。
可这一刻，这两股力量也被强行停滞。不管这两股力量有多强，灵之方寸有多恢弘。都无法抵挡停的力量。
它才是这个宇宙当今时代的主人，没有人可以反抗。
突然的，它看到弥主眼中的笑意。
笑？
他在笑？
此刻为何还能笑出来？
笑意，也该停下才对，任何可以对宇宙产生变化的事物乃至规律都会停下才对，包括他的思想。可现在笑是什么意思？
时初一手穿过弥主脖颈，猩红血液洒遍石桌，染红了后山大地。
时诡，圣漪，运果视线已经收缩到了这一刻，看着弥主血染衣襟，缓缓倒下，身体也被黑暗覆盖，这个人类还是死了。死的没有半点反抗之力。
它们听到了对话，也知道一切事件背后的操控者是时初。
对于时诡来说这是不可想象的，它小时候还被时初抱过，这位老祖的老祖竟然连六耀都能掌控。
时初看着弥主身体缓缓倒下，头颅脱落，顺着大地滚下山，目光冰冷到了极致。
还在笑。
死了。
头都滚下山了。
却还在笑。
它看的清楚，头颅内，眼中，笑意竟然越来越明显。
不可能，他不存在任何抵挡自己的可能才对。这些年自己一直盯着他，他掌控了时见它们对这个时代各自力量的领悟，是除自己外真正的最强者，可再怎么厉害，他的一切都在自己掌握中。
为何还在笑？
一道道血痕突兀出现在弥主体表，包括那颗滚落山的头颅。最终，血痕将弥主身体四分五裂。
这不是时初在出手，而是弥主体内自己的两股力量忽然不受控，撕裂了他自己的身体。
时初目光忽然一变，不好。
骤然间，宇宙再度恢复，同一时间雷霆震荡整个六耀方寸。
覆盖宇宙的灵之方寸突然降落，仿佛天塌一般。
寻常修炼者自然看不到，但陆隐，六耀等人齐齐抬头，看到了那灵之方寸在掉落。
而灵之方寸内降落了无数线条，黑的白的都有，一样不被寻常修炼者看到，唯有永生境可窥探。那些黑色与白色的线条仿佛为整个六耀方寸下了一场雨，不过这场雨不会断，而是连着的，但究竟连到哪里，就连六耀一时间都没看懂。
陆隐看着笼罩周边细密的黑白丝线，毁灭与创造的力量吗？
每一条黑线是毁灭。
每一条白线是创造。
这是来自弥主的力量，相连的不是现在，而是状态，这种状态存在于宇宙古今岁月，而不仅仅是如今看到的现实。
弥主在这亿万载新时代的岁月中对毁灭与创造的领悟居然达到了如此高的地步。哪怕陆隐看清了，他都难以复制。
此刻弥主所展现的一切，等于将宇宙融汇成了一个没有岁月，因果，气运等等的天地，无视了古今存在的时间差，看的，只有毁灭与创造的状态。
毁灭，可以是一个生灵踩死了一株草。可以是被猛兽吞入腹中的生物。可以是被狂风吹断的大树。也可以是生灵自我对体内微生物的抹杀。
只要有生命运转痕迹消失，就是毁灭。
无尽岁月下来，宇宙究竟毁灭了多少生命运转痕迹？
数不清，完全数不清。
哪怕六耀，哪怕彻底掌控这个时代也数不清。
唯有宇宙自己知道。
创造，可以是野草迎风生长。可以是逃脱猛兽的盘中餐。可以是坚韧不拔的大树。也可以是那被雨水冲刷来自体内的微生物。
只要有生命运转痕迹诞生，就是创造。
同样的道理，无尽岁月下来，宇宙究竟创造了多少生命运转痕迹？也数不清，唯有宇宙自己知道。
弥主将这两种状态赋予整个宇宙古今岁月，以宇宙存在过的他所知晓的毁灭与创造的状态，相连灵之方寸，形成了不属于自己，却可以借用的--宇宙的力量。
陆隐抬头深深望着。
凭弥主本身绝无法做到这点，这是他在漫长岁月中寻找的，可想瞒过它不可能。
唯一能瞒过的办法就是，自我毁灭。
弥主自己修炼了毁灭力量，每一丝血肉，每一个细胞都充满了毁灭与创造。
他在无数年生涯中，将自己得血肉撕裂成无数，寻找那毁灭与创造的状态，融合灵之方寸，方才能以自己做表象，引出此刻。
究竟要有多大的毅力才能做到这种事？

第五千五百一十八章   无悔

陆隐自问已经看清很多事，古往今来没什么可以震撼到他。可现在，他真的被震撼了。
弥主，自己杀死了自己无数次。
而这种事，他不止做过一次。
当初被六大主宰封印力量，他就曾撕裂身体每一丝血肉，只为了破解封印。
而今，为了对付它。
他再度将自我毁灭，只为了引出此刻的一击。
当今宇宙，能看清这一幕的人少之又少。
陆隐能看清，因为他掌握了新时代的力量。认知无限拔高。
弥雅也能看清，因为她不仅是主宰层次，还修炼了毁灭与创造的力量。
望着星穹落下的黑白雨，她呆呆站在大地之上，两行清泪流下。
为什么？
师父。为什么要做到这一步？
她无数年来居然没发现。
“师父--”弥雅冲天而起，要冲入灵之方寸，还有机会，只要这一击没有彻底落下，那无数的毁灭与创造力量可以帮师父再生，还有机会。
天上宗，时初跑了，以最快的速度要逃离六耀方寸。
可恨，他居然宁愿自我毁灭也要拉着它一起死。这不是他可以掌握的力量，而是献祭了他自己，拉着宇宙的力量与自己拼命。
自己居然没发现。
此人是当今宇宙仅次于自己的存在，他用命献祭的一击即便自己都不敢硬接。
这个人类真该死，早就该杀了他。
轰
响彻宇宙的轰鸣让所有生灵心颤，紧接着，一刹那，灵之方寸完全消失，化为一黑一白两道光芒笼罩于时初身上。
无论时初怎么逃都难以逃离。
只要它还在这个宇宙，就逃不脱此刻弥主借助宇宙给予他的，来自自己生命献祭的一击。
它仿佛听到了弥主嘲讽的笑声。
三个时代的悲哀。
被沦为工具。
弥主整整承受了三个时代。
他若没与主一道接触，意气风发的整合九垒，带领人类文明一步步攀登，必然也可以成为主宰，成为与主一道并肩的存在，那就不可能被时初所掌控。
可宇宙跟他开了个玩笑，让他提前遇到了主一道。
不仅被六大主宰封印，还被时初掌控，以他作为更替时代的工具。让他眼睁睁看着无数人惨死。人类凭什么要为主一道的行为买单？
人类凭什么沦为时初与六大主宰博弈的工具？
他凭什么一直被掌控？
三个时代的恨，三个时代的怨。
无数人的血仇，今日，该报了。
“弥主，住手，否则我定会让整个人类文明陪葬，我要将你们人类屠杀殆尽。住手--”时初大吼。
黑与白缠绕，彻底将时初淹没。
无论它在这个时代变得有多强，只要无法超脱宇宙，就无法反抗这一击。
六耀战场，弥雅扑空了。
灵之方寸彻底消失。
陆隐站在大地之上遥望，耳边传来弥主的声音：“老夫一生所行之事皆无悔。然无悔不代表无愧。夺走你的一切，今日用命偿还。”
“孩子，对不起！此歉，不因前尘，只因后事，接下来，交给你了。”
陆隐闭起双目，他原以为会是自己与它争锋，却没想到弥主做的那么极端，连自己的命都送进去了。
时初。
这个从三个时代前就存活的古老生灵才是人类文明最大的敌人。
弥主，前辈，一路走好。
“师父--。”弥雅嘶喊。天地都在回荡她的嘶喊声。
王文转头看向星穹，目光复杂。
陆源老祖等人一个个呆呆望着，他们尚不清楚发生了什么，但通过弥雅的反应猜到了。
弥主，怎么了？
这可是宇宙最强者，一人可镇压其余五耀。
不管他们对弥主有多不满，此人亿万载岁月带领人类文明走向辉煌这没错。从未对传承古族做过什么，始终维护陆隐功绩，所行之事其实除了剥夺陆隐的一切，其余让他们挑不出半点毛病。
他们对弥主的不满来自陆隐。
可现在陆隐归来，弥主却出了事，让他们心情复杂。
相思雨，圣殇皆遥望星穹，目光震撼。
没有人可以对付时初，它的强大早已被领教过，弥主，死了吗？那刚刚那一击是怎么回事？弥主竟然可以反抗时初，他或许距离最后的领悟只差一步。
不过这一步，时初是不会让他跨过去的。
那现在怎么样了？
时初怎么样了？
所有人都在等待结果。
原以为会是时初与陆隐相争，却没想到弥主竟然打破局势，让它们都不知道接下来该怎么办了。
时见也一样，始祖都停手了。
整个宇宙都在等待。
遥远之外，黑白二色宛如跗骨火焰，无论时初怎么做都难以扑灭，直至它们自动减少，最终消失。
时初喘着粗气，化为了本体，体表直接被削了一层，连骨骼都粉碎。
它喘着粗气，瞳孔转动，体内依旧还有这两股力量。
虽未死，但这一击却彻底将它打落尘埃。气息虚弱到了极致。
它怨毒的遥望人类耀域：“弥主，人类，我会将你们彻底毁灭，这个宇宙不会再存在任何一个人类。”
六耀战场方位，陆隐忽然转头看向时初的方向，宇宙之上，一抹黑白之色如同路标，相连远方，在那。
他一步踏出，瞬移出现在弥雅身旁，然后手落在弥雅肩上：“别哭，报仇。”说完，瞬移消失。
弥雅也看到了。
那是仅存的力量，是弥主在指引他们寻找时初。
时初抬头，遍体生寒。
这个人类居然还留了后手，他知道自己死不了，可恨。现在的它不仅不想面对人类，更不想面对时见它们，否则谁都能杀了它。
逆古只是同归于尽的手段，它已经成为这个时代的最强者，没人相信它会逆古，双擎老祖那边会被无视。
一旦被找到就死定了。
时初眼珠一转，目光陡然沉了下去，以它为中心，更深沉的灰暗如同将灵之方寸再造，朝着整个宇宙蔓延。同时，身下出现主岁月长河，缓缓没入。
陆隐与弥雅看到了那抹灰暗。
弥雅一剑斩出，将这一抹灰暗撕开，然而灰暗化作一道道光芒朝着四面八方而去。同时也将弥主所留指引的力量抹去。
陆隐脸色一变：“快阻止，是认知。”
弥雅根本不管，抓紧陆隐，双目赤红：“找它。”
陆隐摇头：“找不到了，它利用这股认知隐藏岁月痕迹，此刻已经消失。当务之急是阻止认知扩散，否则一旦被敌人得到会造就第二个时初，你也不希望弥主白死吧。”
弥雅身体一震，没反驳。
陆隐带着她瞬移出现在第一道光芒前。
“你也可以得到认知。”
弥雅一手抓去，将光芒紧握，紧接着陆隐带她不断瞬移。
他没想到时初居然玩这一手，这是彻底公布它对这个时代的领悟，甚至可以说，是通往它当前境界的阶梯。
寻常修炼者即便得到也无所谓，根本不懂。
即便宰下境得到同样如此，境界差距太大。但若是主宰层次得到就不同了。比如时见，圣殇它们。
一旦敌人得到，任何一个再做突破达到时初的实力，对人类文明都是灾难。尽管因为时代所限，它们不可能真正掌控这个时代，可时初现在也没达到那一步。已经很恐怖了。
时初必然被弥主一击打的重伤，但它依旧可以跑掉，自己找不到，却还是扔出了认知，这是要拖住自己找他的脚步。
那么，这些认知必然存在有可能再造一个时初的可能。
无数认知光芒朝着四周扩散，速度之快即便弥雅都很难追上，唯有借助瞬移。
可瞬移再快也总有漏掉的。尤其他们追过来的同时，另一个人也在追过来，相思雨。
她的对手本就是弥雅。
弥雅被陆隐带走，寻找时初，她也跟了过来。
自然不是为了帮时初，而是为了杀时初，还有陆隐，如此，六耀才真正是这个时代的顶点，可以一步步领悟掌控。
不对，现在已经没有六耀了。
命，弥主都死了。
只剩四个。
追着追着她就看到了光芒扫来，一眼认出竟是认知。
她激动，将一道道光芒收入，眼前，陆隐带着弥雅瞬移出现，看到相思雨在收集认知，心一沉。却没有耽搁，继续抢夺认知。
一旦与相思雨开战，拖延时间只会让更多的认知被拿走。
因为他察觉到时见，圣殇与王文在接近。
那浩荡到足以影响方寸之距的力量太明显了。
相思雨自然也不愿与陆隐耽搁。
远方，时见它们同样在闷头抢夺认知。始祖想阻止，但凭他根本做不到。唯有尽可能摧毁认知。
时初这一手出乎所有人预料，若将认知完全摊开，足以让六耀更进一步。
好在陆隐他们距离最近，而且又有瞬移，让弥雅得到了最多的认知。其次就是相思雨。时见，圣殇，王文得到的最少。
始祖是一个都不要，反正没打算突破，能摧毁多少就摧毁多少。
当所有认知光芒消失后，宇宙才恢复平静。
陆隐直接带弥雅出现在相思雨面前，杀。
相思雨得到太多认知。
可还是晚了。
认知这东西直接就能被看到。有些领悟终生都难以悟透，然而有些领悟一点就透。

第五千五百一十九章   两个人的游戏

相思雨，看到气运脉络了。
笑容自脸上绽放，原本就绝美的容颜更加神圣。
一边躲避弥雅攻击，一边看向陆隐：“原来这就是它可以创造生灵的原因，是它能超越我们的根本。”
“陆隐，你也可以看到吧。”
“跟宇宙的联系，你们是怎么称呼的？”
弥雅停下，握紧剑柄，她，也看到了，因为获得的认知最多。
“脉络。”陆隐淡淡开口，最担心的事还是发生了。时初为了获得恢复时间，不惜公开认知，让相思雨更进一步，时见它们也不知道怎么样了，按道理，它们获得的认知应该不足以看到脉络。
可光是相思雨就已经很难缠。
他归来后第一个见相思雨，就因为相思雨存在其余六耀不知道的底牌，那张底牌原本应该用在上个时代，在时代更替后。他想看清这张底牌，但相思雨没给他机会。
他宁愿时见，圣殇哪怕王文获得认知，也不希望是相思雨。
“脉络吗？确实。”相思雨捋了捋发丝，如同当初陆隐第一次进入内外天，第一次见到身为主宰的她一样。
“这脉络绝非时初领悟的全部，它只是放出来一点罢了。我们合作怎么样？找到它，灭了它。”
时初是人类文明的枷锁，也是主一道的枷锁。只是这个枷锁在上个时代不被知晓，直至这个时代才逐渐被看清。
不管上个时代弥主会不会告诉那几个主宰，都改变不了如今的结局。
因为时初掌控一切。
它能扶持主宰，同时扶持人类文明布局更替时代，就有能力掌控一切变化。
相思雨缺就缺在时间。
如同陆隐与王文彼此算计，王文的优势在于存活太久，他的谋局可以追溯到九垒时期，陆隐再怎么也追不上一样。
相思雨如果比时初更早诞生，那她就是现在的时初，因为她纵观无数文明历史，察觉到了时代更替的真相。这个真相在此之前只有一个时初自己看清。
不过时初自己也没想过会出现弥主宁愿自我毁灭也要与它拼命这种事。它自以为掌握了弥主。
两个时代，以人类文明折磨了弥主无数年，以为弥主彻底被掌握，最终却还是被重创了一把。只能说天算不如人算，它自以为是掌控方寸的天，但人类，却是脱离掌控的。
它小看了人的忍耐度。
时初的重创让相思雨与人类文明都看到解除这道枷锁的可能，尤其时初居然分享认知，更证明它要争取时间恢复。
“你说在时初分享认知的时候，有没有考虑过你们获得认知的同时，还能联手寻找它，让它争取时间的想法落空？”陆隐看着相思雨，忽然问道。
相思雨皱眉：“自然想过。”
“那它为什么还要这么做？就不怕既分享了认知，又被找到杀死？”陆隐反问。
相思雨与陆隐对视：“不管它怎么想，对我们来说这是机会，不是吗？你我最大的敌人都是时初，如果不是它。”
“如果不是它，人类文明早就被你们毁灭了。”陆隐打断。
相思雨没有反驳，不错，是时初为了时代更替保下了人类文明，否则人类文明肯定会被主一道清除。弥主压根没有突破主宰的机会。
“你不会想感谢时初吧。”圣殇到来。
陆隐看向它：“一个时初是威胁，可我更不想看到两个，三个时初的出现。”说着，目光再次落在相思雨身上：“尤其是你。”
“如果你与时初诞生的岁月反过来，你就是另一个时初。”
“恰好现在你们还获得了认知。”
如果有选择，陆隐当然想先找到时初铲除，可相思雨这边又不能不管，否则局势还是没有变化。
相思雨对认知领悟的越深，越给她时间，将来就越难以对付。
届时或许还是如同之前那般，人类文明与主一道并肩。这不是陆隐想要的。不，更恶劣，因为陆隐自己有可能掌握时代，相思雨它们必然被逼着联手铲除人类文明。平衡是不可能了，绝对有一方会灭亡。
时初要灭，主一道更要杀。
相思雨失笑：“陆隐，你胃口是不是太大了？”
“有点。”
“就不怕时初恢复？”
“你以为我是觉得弥主能重创时初才出来的？”陆隐目光凛冽：“我从来没有把对付时初的责任交给旁人，这个宇宙，唯有我才能走出唯一正确的路，时初也不行。”
弥雅扫了眼陆隐，她知道陆隐在虚张声势，如果有能力，他也不会在要追杀重创后的时初时带着她一起。
星空寂静无声，谁也没说话，彼此都在想着什么。
直到时见到来，始祖追在后面。
相思雨抬眼：“时初与我们做过交易，只要我们解决人类文明，这个时代属于它，下个时代属于我们。”
陆隐好笑：“你信了？”
“为何不信？”
“上个时代如何更替的自己心里没数？如果不是我，你们以三大定律锁死了时代，根本不可能更替。时初一边把你们捧上去造就了上个有序时代，一边又扶持人类文明替换掉你们。它有多渴望更替时代，你们就有多渴望锁死时代。现在角色反过来，你们就觉得它愿意让你们更替时代？”
时见沉声道：“它不得不愿意。”
陆隐看向它。
时见继续道：“如果说之前我们确实没把握，现在就不同了。获得了认知，时间足够，即便时初也无法杀了我们。而我们却可以反过来利用逆古威胁它。”
“逆古是个概念没错，可这个概念却是所有生灵的禁区。”
“境界越高，越不会碰逆古，陆隐，你应该清楚。”
陆隐点头：“不错，没人会触碰逆古。我不妨告诉你们，逆古也不仅仅是一切重来，不仅仅是个概念，更是一种对宇宙的违逆。你通过宇宙获得了什么，就越能感受到违逆宇宙付出的代价。”
“如果宇宙是个齿轮，你们以三大定律可以锁死这个齿轮，那么逆古，就是将齿轮逆转。”
“当宇宙这个齿轮逆转的一刻，一切生灵都会被搅碎，没有任何力量可以阻挡。”
“这个时代的时初，上个时代的主宰，上上个时代的生命无限制等等，所有生灵，境界从高到低将会被完全粉碎，直至时代再次重来，一切生灵，从零开始。”
相思雨，圣殇它们震撼听着，是这样吗？
王文也来了，在远处静静听着。
他们一直以为逆古就是改变未来，从哪个点逆古，自那个点之后的未来就会改变，却没想到居然是这样。
陆隐沉声道：“所以你们若是以逆古威胁时初，确实可以成功，这是到了我们这个境界才能感受到的。也可以说是宇宙给我们的一个明确警告。”
时见道：“如果这样，我们就更有理由相信时初了。”
陆隐嘴角弯起，看它的目光如同看白痴：“我都这么说了你还没听懂？”他目光看向圣殇，相思雨：“你们呢？也没听懂？”
它们沉思。
王文声音传来：“如果宇宙是一个齿轮，这个齿轮正在旋转，你想将齿轮锁死，唯有主宰可以办到，那么，若要逆转呢？需要何等力量？”
时见它们目光大变。
原来如此。
它们被耍了。
想要逆转正在转动的齿轮，不是说你想逆转就逆转的。宇宙的齿轮怎么可能轻易被逆转，唯有明确感受到宇宙警告的生灵才有逆转齿轮的能力，其余生灵若没收到这个警告，意味着宇宙本身都不认为它有可能逆转齿轮。
这意味着，逆古，对那些生灵来说真的就是个概念。
唯有对陆隐，对时初，才是一条同归于尽的路。
时初对相思雨它们的承诺是建立在逆古的基础上，相思雨它们以为凭着逆古可以威胁到时初在将来更替时代，让它们做主下一个时代，然而从一开始就是个骗局。
这个骗局，上个时代没人清楚，包括时初与陆隐。
唯有到了这个时代，有了时代更替后领悟的认知才清楚。
逆古，在如今这个时代是两个人的游戏，一个是时初，一个是陆隐。
其余包括看到脉络的相思雨都没资格玩这个游戏。
时初是分享认知了，可也不可能将所有认知分享，它只是想让相思雨它们往前走一步，走到可以威胁陆隐的距离，为它自己争取时间罢了。
这是不得已而为之。
而它无惧相思雨它们与陆隐合作的信心来自于时间。
给相思雨它们时间，它们以时初分享的认知做起点，未必无法走到现在当前时初的高度，届时谁还能阻止？
这不是人类文明愿意看到的。
如此还不如之前六耀，起码那时候弥主威压五耀，人类文明凌驾于所有生灵之上。
这，是时初的底气。
陆隐绝无可能与主一道合作，他会想尽办法拖延相思雨它们的修炼进度。可相思雨它们也会尽可能与陆隐周旋，这段时间才是它恢复的最佳时机。
其实若非弥主这一手，时初根本不需要这样。
它如今出手也是察觉陆隐的威胁，想要解决这个威胁。
是弥主挡在了陆隐前面，用自己的命替换了陆隐的命，否则拼命的就是陆隐。
陆隐清楚这点，弥主，用命偿还了他亏欠自己的。
而那一声对不起，不是因为过去，而是因为未来。
弥主将人类文明的未来完全托付给了陆隐，自此以后，陆隐将继续背负文明。

第五千五百二十章  一箭裂三耀

上个时代陆隐背过一次，这个时代他还会背，可绝不容许主一道继续存在。
陆隐与主一道都要杀时初。
可他们彼此间也绝不相融。
“杀。”陆隐低喝。
弥雅直接出手，一剑斩向相思雨。
另一边，始祖对时见出手。
而王文继续杀向圣殇。
圣殇盯向王文：“你还盯着我做什么？”
“有道理。”王文转向，杀向相思雨。
圣殇没想到王文这就跑了，直接不管它。它盯向了陆隐，陆隐目光一凛，一个瞬移朝着它而去。
这一幕让圣殇毛骨悚然。
无序天埋葬命，追杀时初，看透逆古，一桩桩，一件件事都让它们将陆隐与时初划上等号。仿佛这个宇宙就他们处于同一层次。
如今面对陆隐杀来，它想都不想转身就跑。
压根没打算对抗。
刚获得认知，它需要时间。
另一边，时见也跑了，它也需要时间。
相思雨同样如此。
现在谁都需要时间。
陆隐需要时间真正恢复战力。
人类文明需要时间找到时初。
主一道需要时间更进一步。
时初需要时间恢复。
既然都需要时间，那就等于，没人会给你时间。
弥雅联手王文战相思雨，陆隐缓缓盘膝而坐，目光所及，生与死的脉络无比清晰。
每个生灵都与宇宙相连。
陆隐抬手，抓去，明明是深邃黑暗的星穹，在他眼中却是一条条生命轨迹，是一条条生的脉络。
屈指轻弹，指尖，一缕生命力划破虚空，击中相思雨的生之脉络。
相思雨一口血吐出，骇然遥望陆隐。
他在居高临下俯视自己。
这个人对脉络的领悟远远超过自己。
不行，必须退走。
她脚踩红台，当即逃离。
可弥雅不会放过她。
但王文，停手了。
陆隐再次出手，然而光凭弥雅可拦不住相思雨，最终，相思雨逃离。
陆隐看向王文。
王文也在看着他。
始祖来到陆隐身后警惕盯着王文。
王文忽然一笑：“恭喜你，恢复了不少。想杀你应该挺难的吧。”
陆隐淡淡开口：“你可以试试。”
王文耸肩：“没兴趣。我现在只对找时初感兴趣。”顿了一下，他笑了：“对了，跟我配合，不吃亏吧。我们其实可以配合的更多。”
“在我不知情的情况下？”陆隐反问。
王文道：“你也可以让我配合，我可不会那么小气。你能活着也是拜我所赐吧。”
始祖到现在都不清楚真相。
陆隐道：“让维容挂倒剑，倒剑所组成的是岁末二字，倒过来就是时初。你这种提醒方式那么隐晦，如果时初不是自己出来，我知道存在这么一个生灵，你做的一切可就没用了。”
始祖惊讶看向王文，原来如此。
维容一直在天上宗挂倒剑，此事很多人知道。
但具体有什么用，他谁都没告诉。
原来是王文通过此法在隐晦的转告陆隐。
时初隐藏在幕后盯着所有人，一切参与三大定律与弥天大计的生灵都在它掌控下，可它站的太高，太容易忽略下面的事。
永恒藏在黑暗阴影中算计了天上宗。
王文也是在阴影下算计了时初。
没有人可以忽略阴影，那是一切的萌芽。
正因为知道时初在背后控制一切，陆隐才能留下后手，否则弥主那关他过不去，尸体也保不住，即便因为分身复活，想要再走上去也很难很难。
王文什么都参与，却又什么都算计。
他到底想得到什么？
“所以我才说我们的配合天衣无缝，连时初都骗过去了。怎么样？要不要再合作？”王文提议。
“你想要什么？”陆隐忽然问。
王文叹口气：“自由。”
陆隐眼睛眯起。
王文道：“人生在世，自由最难。没有人可以真的避开一切。就像我，诞生自王下的血液，然而王下自己就被时初算计的死死的，临死都不知道他只是时初的磨刀石，用来培养主宰更替时代的。”
“我出生就在时初算计下，它可以操控我的一切。包括让我去九垒，参与弥天大计。”
“我也想反抗，但谁能反抗的了神呢？”
“蝼蚁唯一能做的也只有求救了。”
陆隐接口：“你通过九垒与主一道一步步提升自己的同时，也在留下无数后手。”
“你帮九垒完成弥天大计的同时也在告诉我幕后黑手。”
“你帮时初更替时代的同时还保下我尸体。”
“这一切与时初当初算计更替时代，以我人类文明撬动主一道何其相似。那么我可不可以认为，你也打算利用我对付时初，最终成全你自己？”
王文大笑：“没错，就是这样。所以我现在只想找时初，彻底解决它。你与主一道怎么玩是你们的事。”
“陆兄，如果你死了，可别怨我没帮你。”
陆隐也笑了：“除非是你亲自动手。”
王文点点头，做了个再见的手势，离去。
原地，始祖不安：“王文的天赋不在任何生灵之下。他一突破主宰层次就击败了命。弥主曾经说过，如果给王文时间，他有机会超越所有人。”
“这个人不能留。野心太大，也全无文明种族概念。”
陆隐道：“他与时初一样，目光早已超脱文明。在他们眼里，生命本身就是一种运动轨迹，文明只是形态不同而已。”
始祖皱眉：“可我们没能力杀了他。”
陆隐淡笑：“弥主这么多年不是白过的。给他留下了一个劲敌。”
“弥雅？”始祖脱口而出。
陆隐看向远方，弥主毫不留恋的死亡，既是对自己的认可，也是对弥雅的信心。
就是不知道他给弥雅留下了什么。
不久后，弥雅返回。
她杀不了相思雨。
返回后的弥雅，一剑指向陆隐，目光冰冷。
陆隐平静看着她。
始祖呵斥：“弥雅，放下剑。”
弥雅盯着陆隐，咬牙低喝：“为什么要回来？”
陆隐淡淡道：“我不回来，时初就不会出手了吗？”
弥雅握紧剑柄，嘴角血液刺目，苍白的脸庞没有半分血色，“你现在满意了？我师父死了。他死了。”
“那你就好好送他一程。未尝不是解脱。”陆隐道。
弥雅愤怒的踏前，剑锋斩向陆隐。
始祖出手抵挡。
但剑，没有斩落。
她死盯着陆隐。
陆隐继续道：“一个人，放弃自己的理念，放弃对错，放弃道德，他还剩什么？”
“躯壳而已。”
“这样的人生不如死。他不是为自己而活，而是为了别人而活。”
“死，对他而言未尝不是解脱，他死的从容，因为世间留下了他承认并可以托付之人，是我，也是你。”
弥雅身体一震，无力放下手，闭起双目。
陆隐看着她，“你能给予他回应吗？”
弥雅陡然睁眼，盯着陆隐：“如果我师父不出手，你打算怎么办？”
陆隐道：“拼命。”
“你凭什么？”
“到了我这个境界，修炼不再是一个漫长的过程。或可一步登天，当然也可以将位于天上之人，拉下来。”说到这里，他缓缓抬手，体内，无尽的生命力涌动，逐渐汇聚于掌中，同一时间，人类耀域，陆隐的雕像发出朦胧光芒。
愿力朝着他汇聚。
以生命脉络强灌自我生命力，以自我生命力调动愿力，紧接着，以愿力，抽空幻想。
每个六耀都有自己的布置。
王文就以生灵布局幻想，往界生灵，无数人看大比的猜测，修炼者对未来的渴望，这些都是幻想。
亿万载下来，他早已将幻想遍布人类耀域。
陆隐看出来了，便以愿力，抽出人类耀域被他布局的幻想，化作浩瀚星河汇聚而来，最终凝聚于掌间，化作一枚箭，随手甩出。
一刹那，难以形容的生命力浩荡天威，仿佛让整个方寸之距一震。
紧接着，那枚凝聚幻想的箭朝着一个方向刺去。
远方，王文陡然转头，眼中带着忌惮，这是在警告自己吗？亿万载的布局倒是成了他的力量。
这一箭，掠过方寸，直接刺入岁月耀域，然后将整个岁月耀域一分为二，下一个，因果耀域，再下一个，气运耀域。
一箭，穿透三大耀域。
将三大耀域撕裂。
霸气无边。
无数生灵骇然，头皮发麻。
它们未必看得到这一幕，却感受得到这一箭有着无敌之威。
这是幻想的力量，六耀之王文出手了？不对，是陆主。
陆隐的雕像伴随着这一箭发出万丈光芒，震动整个人类耀域。
相思雨，圣殇，时见全部沉默，它们现在只想恢复，当然，也想找到时初。
星空下，陆隐收回手。
始祖同样震撼，没想到陆隐居然还有这一手。他体内哪来那么磅礴的生命力，绝对不在主宰之下。
以生命力撬动愿力抽空王文的幻想之力，这些其实都是外在力量，并非他体内的，但他就是可以利用。
弥雅震惊，这就是另一个境界的手段？
明明身体只是普通人，却能利用万物。
这种手段，与宇宙本身何异？
“不是我要对时初下手，而是时初忍不了了，要对我出手。”陆隐缓缓开口：“你师父替我挡了一劫，我与他过往之怨两清。”
“现在，我只欠他一个承诺。”
弥主临死对他说了一句对不起，这三个字，他还不了了。
既然还不了，就是欠。

第五千五百二十一章   陆隐的命令

弥雅走了，沉默的离去。
始祖叹息：“这丫头心高气傲，从修炼开始就没把任何人放眼里。虽说一直在明里暗里针对传承古族，但也只是理念不同，并没有对传承古族下手过。”
“对我们这些老家伙虽不尊重，却也无仇无怨。”
“其实，她还挺不错的。”
“你们俩现在没仇吧。”
陆隐耸肩：“不知道，或许没有吧。”
始祖皱眉：“如果她对你有恨就麻烦了。”
陆隐失笑，就算有恨又能怎么样？他现在可奈何不了弥雅，这丫头获得的认知比相思雨都多多了，足以快速拉近双方距离。
其实也存在一种可能，就是她，会超越所有生灵，终结一切。
到时候怎么办？
臣服吗？
倒也挺有意思的，他其实更想平静的生活。
归来后那段比赛岁月是他难得不操心任何事，安心的岁月。
以后也不知道有没有了。
与陆源老祖等人汇合，陆隐当即吩咐陆天虹，“第一，将我一箭撕裂三大耀域之事公开，并让所有在非人类耀域的人返回。”
“第二，所有传承古族修炼者出关，随时待命。”
“第三。”他取出一张星空图，交给陆天虹，陆天虹恭敬接过，心情沉重，战争要开始了。
“按照这张星空图布局，所有传承古族到指定的方位镇守，任何非人类耀域文明不得进入，违者，杀。”
“第四…”
一条条命令从陆隐这边发出，每一条命令都足以震动六耀方寸。
这是陆隐归来后第一次正式影响整个人类耀域。
当今时代，人类耀域的修炼者听得自然是弥主，是天上宗，然而对于陆隐的命令，传承古族绝对配合，其余修炼者中也有相当一批人追随，剩余的即便不想配合，天上宗那边都会让其配合。
天上宗，也不能违抗陆隐的命令。
至于那副星空图，来自维容。
陆隐沉睡的这亿万年里，维容也没有闲着，借助未逻文明对六耀方寸各大势力位置的布局，将传承古族分布在了各个方位。明面上看那些传承古族都是自己选择待的地方，比如文家在哪，大五掌之门在哪，梅比斯一族常年在哪个方位游荡等等，实则这些都来自维容。
这张星空图就是所有传承古族最适合镇守的方位。
这些方位足以确保他们能在战争降临后，压制来自其余五耀的攻势。乃至进攻五耀。
星空图上每一个点都是刺入其余五耀的一柄剑。
陆隐当初拿到这张星空图的时候也很惊叹，维容比谁都确定他没死。
陆天虹去传达陆隐命令了，整个人类耀域都会动起来。
陆隐则在始祖陪同下，去了六耀战场遗址。
没错，那里已经是遗址了。
一场战斗将整个六耀战场打崩，今后就没有六耀战场了。
他第一个找到的就是墨河姐妹花，因为那个灵灵族丫头被她们接住。
那丫头在时见要对陆隐出手的时候毅然决然杀过去，以宰下境强冲岁月，配合镇器浊宝破了时见对陆隐的封锁，但自己也被时见重创，若非始祖，她必死无疑。
最后一刻她都没有后悔，高兴陆隐能归来。
陆隐记住她了，如今返回，第一个看的就是她。
不过现在她还在昏厥，伤的实在太重。
墨河姐妹花打量着陆隐，不知道想什么。她们也是老熟人了，不过熟悉的是陆隐的骷髅分身，那时候打的可不轻。
陆隐检查了一下灵少的伤势，随手将时见留在她体内的岁月残留剥离，如此，她很快会苏醒。
王素等人也在这，见陆隐轻易将岁月剥离，看他目光充满了不解。
看着怎么还是个普通人？
“你现在到底怎么回事？”王辰辰不解，绕着陆隐打量了一圈。
陆隐笑道：“情况有些特殊，你就当是受伤了吧。”
王辰辰伸手捏了捏陆隐手臂，“还真是普通人。”
这一幕看的王素眼皮直跳，这位可是传奇人物。当初也曾在树之星空争锋过，但后来就渐行渐远，以至于以后只能在光幕看着他背影。是两个世界的人。
王辰辰与他那么熟吗？怪不得对老祖不满，她是站在此人这边的。
这时，一个胖胖的身影凑了过来，带着不安与忐忑，低声道：“那个，陆主，还记得我不？”
陆隐看了他一眼：“记得，我是你小弟。”
话一出，所有目光都看向白胖子。
怎么着？这宇宙还隐藏如此大佬？
王大帅差点吓尿，“陆主，这话可不兴说呀，而且那时候你叫临江忆。”
陆隐笑了笑，当初化名临江忆加入寒门遇到了白胖子王大帅，第一次见面就要认他做小弟，一转眼那么久过去了。
白胖子后悔了，不该来的。
多久之前的事了，他怎么还记得？
众人说了一会话，灵少才悠悠转醒。
醒了后第一眼看到的就是陆隐。
她眨了眨眼，就这么看着陆隐。陆隐也微笑看着她。
“去死。”灵少一脚踹出，直指陆隐脑袋。
陆隐都懵了，怎么个情况？
这丫头干嘛呢？之前还为自己拼命冲杀六耀，这会几个意思？
他急忙避开。
墨河姐妹花下意识一手一个抓紧灵少。
灵少目光愤怒，盯着避开的陆隐：“小子，敢在我面前易容成陆主，不把你打出尿来算你撒的干净。”
陆隐无语，想起边知，於山都提醒过，在外小心有些人很厌恶别人易容成自己的样子。
他是遇到过，被打发了，这次差点着道。
“灵少，这是陆主，陆主啊。”
“你刚刚不是才帮忙的吗？”
墨河姐妹花在她耳边低语，不断提醒。
灵少怔了怔，看了看墨河姐妹花，又看向陆隐，使劲揉了揉眼睛，想起来了。
一个蠢女人要勾搭她对付陆主，被自己一枪挑死。
然后两个蠢货围攻自己，恰逢六耀之岁月要对付陆主，自己不要命冲了过去，差点被弄死。
对，想起来了。
她又看向陆隐。
陆隐无奈揉了揉脑袋：“你是灵阙的后人吧。”
灵少点头，然后又疑惑，“陆主怎么知道？”
陆隐指了指远处，遥远之外，有一群啦啦队。
灵少脸一红，抽出被墨河姐妹花抓住的手，面对陆隐深深行礼：“灵灵族，灵少，参见陆主。”
陆隐笑了笑，抬起她手臂。
灵少抬头与陆隐对视，眼中尽是崇拜，那明亮的光芒宛如璀璨星河，加上其原本就极美的容貌，即便陆隐都忍不住赞叹：“灵阙好福气，有你这么个后人。”
灵少脸色更红了，低声道：“陆主能回来真好，晚辈从小就听长辈说起前辈的故事，如果不是要修炼阎门七针，真想像驼临前辈一样背着前辈雕像行走宇宙，宣传前辈的伟大事迹。”
“前辈的精神一定照耀整个宇宙。”
陆隐被说的不好意思了。
“对了前辈，晚辈能请求前辈答应一件事吗？”灵少用很小的声音问。
陆隐大笑：“说。”
灵少看了看四周，好多人呐，有些不好意思，但，她咬了咬嘴唇，脸色通红，“晚辈想请前辈，疗伤。”
陆隐诧异：“你体内岁月之力已经被我抽走，伤势很快就好。”
灵少摇头，声音更低了：“不是这个，是，是。”
周围人也好奇了，什么意思？疗伤？
“是前辈曾经替灵宫老祖疗伤的方式。”灵少说出来了，声音小的几乎听不见。
周围人更迷茫了。
陆隐眼皮一抽，脑中回忆起当初替灵宫疗伤的画面，那个冷峻却秀丽的女子，还有那雪白的肌肤。
“可，可以吗？”灵少问，脸红的就差滴出血了。与她之前的形象完全不同。
墨河姐妹花怪异看了看灵少，又看向陆隐，她们虽然与灵少不熟悉，但却知道此女。大大咧咧，与自家族内闹翻就来六耀战场作威作福，占据双榜榜首，谁也不放眼里。当今宇宙能被她正眼看一下的少之又少。
什么时候有过这种情况？
这是，害羞了？
这个陆隐到底对人家老祖干了什么？
一个个胡思乱想，看陆隐目光充满了怪异。
王辰辰冷冷盯着陆隐：“回答人家小妹妹。”
陆隐尴尬：“那个，你这个伤，没必要吧。”
灵少紧咬嘴唇，不再说话。有些委屈。
陆隐头疼：“那什么，有时间，有时间我去灵灵族好吧，那时候再说。”
众人无语，疗伤还能约时间？
“好，我一定等前辈。”灵少抬手，银枪入手，对着陆隐再次行礼，然后朝远方而去，她要带着自家啦啦队回家族，陆主说了会去家族找她。至于与灵阙老祖的矛盾，不存在，老祖又打不过她。
“真是可爱的小丫头。”始祖笑着感慨了一句，他对灵少极为赞赏，就凭那敢冲击六耀的狠劲，还有宰下境巅峰的战力，估计将来肯定能超越自己。
尤其这丫头对柱子极其崇拜，自己人呐。
墨河姐妹花，王素，王辰辰都看向始祖，“那个，前辈，你说她，可爱？”
始祖疑惑：“不可爱吗？”
陆徊苦笑：“您是没看过她另一面。或许当今宇宙，只有在七哥面前她会这样，若七哥不在，她敢指着六耀鼻子骂，对谁都不在乎。”
“我看过她同时调戏一对夫妻。”王素默默来了一句。
始祖…

第五千五百二十二章   植魄

陆隐收回目光，灵阙自己就不正常，这后人怎么也不正常？
但不说别的，实力天赋没话说。
能那么熟练掌握阎门七针，配合其镇器浊宝的特性，当今宇宙能稳赢她的没几个，将来必是人类支柱强者。
不过话说回来了，灵宫怎么什么都说？自己替她疗伤的一幕明明让自己别说，她却跟个后辈说。
吐出口气，陆隐转头看向另一个方向。
整个六耀战场都破碎了，一片片陆地漂浮星空。
无数生灵在破碎的星空陆地之上，还有各种城池废墟。
其中一块破碎的暗红色山脉下坐着一个人，一个面色苍白，样貌普通，年龄还偏大的男子，正喘着粗气倚靠在山壁上。
陆隐一个瞬移出现在男子面前，蹲下身，仔细看着他。
身后，始祖等人也来了，不解陆隐看此人做什么。
六耀战场人类也有很多，而此人不过是其中一个，侥幸未被波及而死。
随着陆隐命令下达，人类耀域自有人会来带走幸存的人类修炼者，倒也无需陆隐亲自动手。
但他却出现在这个人面前。
此人，谁也不认识。
而此刻的陆隐，给众人一种很少见的表情。
探究？好奇？还伴随着，期待？
“你，怎么样？”陆隐开口，盯着陌生男子问，声音很轻，仿佛大一些会吓着此人一样。
男子抬头盯着陆隐，虽陌生，眼神却极其熟悉，那种带着阴险的目光总感觉在哪见过。
“除了你选的这个人我不满意，其余都挺好。”此人声音嘶哑，随着说话还有鲜血自嘴角流出，一看就受伤很重。
陆隐笑了：“此人距离最近，那时候可没时间找，以后你可以自己挑一个适合的人选。”
“多谢，队长。”
他缓缓起身，喘着粗气，看向众人，嘴角弯起标志性狐狸的笑，然而这种笑放在当前这具身体上怎么看怎么怪异，甚至有点狰狞：“诸位，自我介绍一下，在下，银。”
银？
众人这时才反应过来，他是，银？
可银不是死了吗？
王辰辰不可置信望着男子，他是银？银被陆隐当着她面杀了，粉身碎骨，这个人怎么可能是银？怎么回事？
银看着众人表情，笑的更开心了。
陆隐解释：“当掌握更高一个层次的力量，可以将短时间死去的人以另一种形式复活。”
众人震撼望着，还能这么做？
复活。
这种事在这个时代前不是没发生过，但那种复活都是有准备的，比如分身，比如将意识提前灌输到另一个身体内，反正方法不少。但每一个方法都要准备，而非真的将死去的生灵复活。
可眼下，银真的死了，却又被复活。
这种事怎么做到的？
银赞叹看着陆隐：“我果然没信错队长，队长真帮到我了。”
陆隐看着银：“时钟的分布是你给我的，时机就在我通过刘少歌发现植骨一事。那么从头到尾此事都是你在掌控？”
银笑道：“可以这么说，但我要解释一下，杀传承古族之人不是我的命令，我没必要针对什么上清，白雪，他们在我眼里没价值。”
“这种命令来自我背后的存在。”
“时初？”
“以前我也不知道，现在知道了。原来是时初在背后掌控一切。”
陆隐道：“杀上清，白雪他们肯定不是时初的意思，它没必要做这种事。连你都觉得没价值。”
银点点头：“所以时初麾下必然存在仇恨你们的生灵，当然，也可能是颜清夜王自己得意愿，她骗了刘少歌。但这与我无关，我只是替自己解释一下，不然队长你可就要对我下手了，我可承受不了。”
顿了一下，他继续道：“刘少歌会找你，这我知道，没阻止，却盯着他一举一动。时机嘛，很简单，你的存在公布后。”
“当刘少歌故意被白浅他们困住，我就知道时机到了。”
“借队长你的手灭时钟，这是我的计划，当然，也希望队长能帮我解脱。”
陆隐问：“你怎么就确信我能帮到你？”
银道：“因为队长你敢露面。真正让我确信的是你埋葬了六耀，无序天那一战才是让我下定决心的原因。”
“你见过这种手段。”陆隐道。
银目光凝重，点点头：“是。”
“如果我做不到呢？”
“那我宁愿死。”银道。
陆隐深深看着他：“继续说。”
银有些无力，再次瘫坐下来，背靠山壁，“事情很简单，很久以前，我忽然被一个神秘存在抓住了，这个存在给我资源，帮我修炼，让我一路突破到宰下境，无比顺利。”
“我不知道这个存在是谁，但却知道它帮我是因为植骨。”
“它利用我植骨的能力替它培育出了一个个生灵。”说到这里，他抬头看向陆隐：“队长还记得骨舟吧。”
陆隐点头。
银嘴角弯起，血水顺着下巴滴落，目光忽然变得极为阴森：“通过我手替他培育的植骨生灵，是骨舟的很多很多倍。”
陆隐瞳孔一缩。
“具体多多少我不知道，因为大部分时候我都是被麻木了神智，只剩本能的帮它去做。它没有允许我看清一切。”
“但我知道很多，很多很多，因为即便以我宰下境修为也时常感到疲惫。”
众人听了心情沉重，究竟会是多少？
王辰辰他们不清楚植骨，植骨，最后一次大规模出现就是天元宇宙人类与永恒族决战，再之后虽然银帮陆隐植骨增加强者对抗灵化宇宙，但却没发挥什么作用。然后就是沉寂。
因为接触了主一道，宇宙奇异文明太多，导致植骨被淹没。
而永恒与银这两个植骨人也各有各的打算，没有让植骨再现。
却没想到被时初盯上了。
时初一直盯着王文，必然是通过王文察觉到植骨的。它应该是一直盯着植骨。
银吐出口血水，看向陆隐：“距离上次帮那个存在植骨已经过去百万年，这百万年间我一直待在时钟内，所以杀上清，白雪那些人与我无关，明面上我掌控时钟，寻找传承古族之人，实际上这道命令来自背后的存在。”
“当然不会是时初，但或许就是与我一样被它抓住的生灵吧，这个生灵比我更值得信任。”
“哦，对了，说起信任，我可比不了别人，是个人都比我值得信任，我这个笑容天生不占便宜。”银说到这里露出笑意：“我以为摆脱了替它植骨的宿命，直到前段时间再次被带过去。”
“这次，它虽没暴露身份，却让我看到了震撼的一幕。”
银眼皮垂落，看着暗红色地面，有血在渗透：“植魄。”
陆隐皱眉，没听懂。
植魄？
银沉声道：“魄，是什么我不知道，在我理解中可能就是人格，或者意识。”
“我看到它将一个被我植骨，却没有神智只有本能的生灵，转瞬间变为了一个有自我意识，决定，乃至可以说聪慧的生灵。尤其那个生灵。”他抬头，面色严肃的可怕：“是我杀死的。我很清楚那个生灵的某些习惯，与他的智慧。”
众人紧紧盯着他，惊悚感化作凉意直冲脑门。
“那一刻对于我的冲击是巨大的。”银继续道：“我亲手杀死了一个生灵，那个生灵却被它以看不懂的方式将人格，意识转移到了一具被植骨的身体内，唯一不同的就是那个生灵失去了所有记忆，就好像一个有着智慧，意识，认知，却失去过往经历的载体。”
“杀死他的时候，他只是两道规律永生境，然而现在，那具植骨的身体拥有生命无限制的战力。”
“而他竟然就那么毫无阻碍的用起来了。”
银仰头看向星空：“无数年的苦修在那一刻彻底崩溃，我们修炼是为了什么？而那个生灵却在死亡后拥有更强的实力。他很满意那具身体，也完全听从那个存在的话。真是可笑。我们的修炼在那一刻毫无价值。”
陆隐瞳孔震动，植魄，魄，是生之脉络。
银肯定不懂，但他清楚。
时初以生之脉络将一个刚死的生灵意识填入了一具被植骨的身体内，原理与此刻的银一模一样，如果银有一具被植骨的身体，他现在与那个生灵就是一样的，唯一不同的就是银是复活，他还保留自我记忆。而那个被植魄的生灵，记忆被清除了。
这一点想做到不难。
“那一幕对我带来冲击，可同时也让我更坚定要摆脱那个存在，因为我知道它完全可以将我杀死，然后填入一具被植骨的身体内。让我失去一切过往经历，只剩本能的帮它做事。就像一具会动的尸体。”银目光沉重，冰冷：“我可以死，但绝对不允许自己变成那样。”
“所以我才默许刘少歌的行为，让你知道植骨，认识到事态的严重性，然后对付时钟组织。”
“而我也会在合适的时机。”银盯着陆隐：“死在你手里，重新复活。”
说完，他深深叹口气：“唯一失算的就是没准备一具满意的身体，早知道自己也植骨一具身体带着了。”
陆隐沉默了。

第五千五百二十三章   弥主遗命

银的话让他清楚，时初早就在准备。以植骨配合植魄，造就一个完全听它命令，且都是强者的势力。
它自己是很强，但却不可能凭一己之力统治整个六耀方寸，那是不可能的。
而六耀麾下，尤其人类不可能完全听它的命令，它了解人类。
所以这个势力的存在就有价值了。
当然或许也有其它原因，比如想做实验，尝试生与死的脉络等等。
但不管什么原因，现在时初掌握了一股无比恐怖的力量。
这股力量的存在将直接威胁整个宇宙。
哪怕主一道与人类文明联合起来也未必能对抗，这是亿万载岁月时初搜集强者骨骼造就的。
“对了，再提醒一句。植骨的极限被突破了，等于说，一具身体如果有十个可用骨骼，那么，就可以造就十个被植骨的强者。”银来了一句。
陆隐抬头，果然如此。
以时初的能力没理由突破不了植骨的极限。
那么，他所猜测的植骨生灵数量，还要继续暴增。
“究竟有多少植骨的生灵？”始祖忍不住问。
银摇头：“我说了，不知道，因为我植骨都麻木了。”
“以植骨配合植魄，那些生灵被它称作--时灵。时间的生灵。”
陆隐目光沉重：“那些生灵汇聚了古今岁月高手，上个时代，上上个时代，这个时代都有，时灵，还真贴切。”
陆源老祖看着陆隐：“自从植骨被曝光后，我人类耀域已经被发现无数强者尸体消失的情况，那些强者都是永生境之上，相当一批甚至是三道规律。”
“一个三道规律可以植骨造就两个，三个，甚至十个三道规律时灵，如此多消失的强者尸体。”陆徊都不敢说了，没想到在六耀同天的辉煌时代，本以为人类文明已经登顶，暗处，却存在如此滔天的黑暗。
这股黑暗一旦爆发，足以覆盖整个六耀方寸。
其实自从陆隐归来并引出一系列战争后，有不少人存在怨言。尤其那些因为战争波及而死之人对陆隐都有了恨意。认为若非他归来，人类文明还会与之前一样，有恩怨去六耀战场解决，很多人就不必死了。
至于主一道的仇怨，与他们有什么关系？那都过去很久了。
很多人会忘记仇恨。
唯有传承古族不会。
敌人，也不会。
永远不要低估敌人的野心。它们在人类文明强盛的时候确实低调，但暗中究竟做了什么谁也不知道。
这个宇宙永远不存在真正的和平。只有战争，与准备战争。
若非陆隐归来，时初带来的这股黑暗谁都阻止不了，连反抗的可能都没有。
陆隐看向王辰辰他们：“把此事转告王文，现在已经不是人类耀域自己的事了。时初创造了一个新的文明种族，这个种族会随着时间推移越发强盛，我相信时初已经具备了植骨的能力，所以不需要银。”
“战争一旦爆发，时灵可能越打越多。”
“到最后淹没整个六耀方寸。谁都无法逃避。”
王辰辰点头：“我明白。”
很快，王辰辰带着王素等人走了，王大帅脸色都是苍白的。总感觉听了一场惊悚故事。
陆隐再次看向银：“还有什么要说的？”
银看向陆隐，眼带笑意：“队长，有没有想过投降？”
陆隐挑眉：“投降时初？”
银笑吟吟看着他。
陆隐背着双手：“鹿死谁手尚未可知，我这个人从来就没有投降的习惯。”
银道：“它虽然从未在我面前暴露身份，但也与我说过话。”
“我记得它说生命无定形，所谓的文明种族不过是一段时间生命汇聚的形态罢了。等生灵死亡，生命散去会重新组合成另一个生命体。这个生命体或许就是你死亡前那个生命体的宿敌。”
“所以宇宙从来都没有真正的敌人。”
“只是生与死的循环罢了。”
陆隐没有反驳。
银道：“如果这种理论是正确的，队长，你还会纠结文明吗？”
陆隐看着银：“废话。”
银一愣。
陆隐道：“死后的情况关我活着什么事。我既然身为人类活着，就要为人类文明战到底。生命或许无定形，可自我永存。”
“人类耀域那么多我的雕像你白看了？”
银大笑，没忍住再次吐出口血：“队长说得好，其实当时我就想骂它，这不是骂我们不是人嘛。哈哈哈哈。”
接下来，银将一批坐标交给陆隐，都是他知道的植骨过的地方。
陆隐当即就让陆家联系就近的传承古族消灭。
这种事一刻都不能耽误。
…
械原，耀光枢纽之一。
随着宇宙框架破碎，这里成了维修耀光核心地之一。整个六耀方寸都在维修耀光，不过先从人类耀域开始。
而人类耀域中以枢纽为中心开始朝着四周蔓延。
这是天上宗下达给未逻文明的任务。
耀光必须维修好。
象女梅比斯的任务就重了，她本就是卫界界主，有看守耀光枢纽之责。
“丫头，族内给你派任务了。”
“不行，维修耀光责任重大，不能有半分耽误，我什么都不做，就留在卫界看守。”象女梅比斯压根没听什么任务直接拒绝，尽管语气充满了柔和，甚至带着一点羞涩。
身高五米的，当今时代力量最大的女子，以羞涩的语气说着坚定的话，怎么看怎么怪异。
逻网另一头传来女子声音，来自梅比斯一族：“少装，你就是谈恋爱了。”
象女梅比斯脸色顿时羞红：“谁，谁说的，没有，我没有。”
“行了，任务不是族内派给你的，是陆主。”
象女梅比斯脸色一变，惊讶：“陆主，派任务给我？”
“不错，去这个位置，将里面所有生灵能活捉就活捉，不能活捉直接杀。”
象女梅比斯看了下星空坐标，怪不得任务派给自己，这里距离卫界最近：“我明白了。”
陆主给的任务最重要，谈恋爱？回来也可以。
亲爱的，等我。
…
“何事？”
“少爷，咱们现在在哪？”
“你睡糊涂了？自己在哪不知道？”
“少爷你看看这份星空图，咱们是不是离这个点很近？”
“这星空图什么意思？”
“七氏隐族青家发来的，让我们自行确定，若距离图上某个点很近，就去那个点的方位镇压，可杀，可抓。据说星空图来自陆主。”
“明白了，走。”
他叫白下，曾经九霄宇宙少御楼楼主，喜欢带着个抱剑侍女。
当初陆隐初入九霄宇宙时，他就已经是渡苦厄大圆满强者，而今，很强。
…
岁月耀域一个角落，有人逻网震动，看去：“恩？这个点距离老夫很近呐，怎么回事？”
“去看看吧，毕竟是陆主的任务。”
“不过家里才联系让赶回去，不要留在其余五耀耀域，会不会来不及？”
“算了，陆主任务大过天。”
…
“我跟你说，宇宙就是一个生物，当初连陆主都认同我启示门的理念。”
“放屁，滚蛋，老子不想跟你废话。”
“兄弟，你这样我可就要叫人了。”
“哼，我看你能叫来什么人，还想杀我不成？告诉你，就算我死了也不认同你的观点。”
“杀人不是我启示门的作风，你等着。”
“来啊，看你能叫来什么人。”
“给我喊二十个辩者来，这里有人挑衅。”
“怎么不行？什么？陆主有任务？小子，你等着，就在这等着，等完成了陆主的任务，我喊一百个辩者跟你聊聊。”
“什么乱七八糟的。”
…
“哼，陆主的命令？我又不是传承古族的，凭什么听？”
“我在气运耀域怎么了？这旁边有个最近的点怎么样？就不听。”
逻网震动，此人看了一下，脸色大变，充满了不可置信，紧接着重新翻出星空图，确定点的方位，杀。陆主命令大过天。
就在刚刚，天上宗以逻网，对全部的六耀方寸发出通知--“自此刻起，弥主退位，天上宗尽归陆主！”
短短的几个字，来自天上宗宗主长在。
等于说陆隐不仅掌控了传承古族，更名正言顺重掌天上宗。
掌控天上宗就等于掌控整个人类耀域的决定权。
陆隐，重临人类文明之巅。
不管是传承古族还是其余人类修炼者，在这一刻起，都将归于陆隐麾下。
自此刻起，陆隐发出的任何一道命令，都将不再是利用上个时代与传承古族的羁绊，以及这个时代无数人自我对他的认同。而是具有绝对权威，且唯一权威的效应。
他，重掌整个人类文明。
星空下，陆隐看着逻网内来自天上宗发布的通知，这是遗命，来自弥主。
他早就想好接下来会发生什么了。
逻网震动，是长在。
“陆主。”
“恩。我看到了，弥主的遗命？”
“是，恭迎陆主重临天上宗，带领我人类文明走下去。天上宗宗主长在，携全体宗老，听候陆主调遣。”
陆隐目光复杂的看着星空，弥主夺走自己的一切，如今又都还了回来。

第五千五百二十四章   无错

亿万载岁月，天上宗发展的那么强大了吗？
宗老真不少。
能发展成这样必然来自弥主等人亿万载培养。人类文明君临整个六耀方寸，以磅礴资源耗费亿万载培养出的一切，都将归他所有。
除此之外还有归零，古今盟，时门等等那些曾经明面上与传承古族作对的势力。
此刻也都尽归他所调派。
一下子，陆隐能掌控的修炼者数量倍增。
传承古族亿万载隐藏了强大的力量，天上宗何尝不是如此。
当整个人类文明联合起来，究竟能发挥多强大的实力，陆隐自己都可能会被惊讶到。
“长在。”
“是。”
“对外宣布，生命无限制，无错。”
天上宗，长在一愣，以为听错了：“陆主，您说，生命无限制，无错？”
陆隐道：“对，这条路，无错。”
长在激动，却强行压着：“真的无错吗？陆主。”
陆隐可以理解长在的激动。
自上个时代末尾到如今，很多事早已透明。比如修炼之路的错误。在上个时代还是隐秘，而这个时代却公开了。
生命无限制是一条错误的路，这条路在上个时代永远无法达到主宰层次。这个观点蔓延到了这个时代。
不是谁都愿意走错误的路的。但没办法，有时候被逼迫，不得不走出那一步。
有些人为了不走错误的路，始终不修炼生命无限制。
有人不修炼，依旧能达到绝强者乃至至强者战力，这是走出了自己的路，战力相当，方式却不同。可大部分做不到，明明生命无限制这条路摆在面前，突破过去，就可以战力倍增，谁人能忍住诱惑？
修炼界与天争，与地争，与人争。
有多少人死在了修炼一道上。
多少人在生命危机关头被逼的走出这条路。
现在陆隐宣布，这条路不是错误的。这会挽救多少人的心境？
那些已经认命，不打算再继续修炼下去的人会多激动？
那些心灰意冷下沉睡，不问世事的人该多激动。
“无错，宣布吧。”陆隐放下逻网，宣布了重掌人类文明后的第一条消息。这个消息注定会震动整个六耀方寸。
当今时代只有少数几个生灵知道生命无限制无错。
弥主自然知道。
但他没有公布。
这个机会留给了自己。
这是收拢人心最好的机会。
试想，这条消息会让那些已经生命无限制的人多感谢自己？
直接就将亿万载的隔阂化解。
“走，天上宗。”
…
当陆隐回到天上宗的时候，整个逻网爆开了。
生命无限制无错。
这几个字成了无数生灵最关注，也最刻骨铭心的字。
一个个沉睡的强者被唤醒。
一个个原本认命的修炼者面朝雕像跪拜陆隐。
感谢陆主认知大恩。
境界越高越清楚，认知比资源更重要。此刻，陆隐一句话，让无数人振奋，这是数不尽的资源都无法取代的。
他们没有怀疑陆隐。
若连已经掌控整个人类文明的人都怀疑，那在文明内存在还有什么意义。
陆隐返回天上宗。
长在率领全体在天上宗内的宗老拜见。
这种场面比上一次更恢弘，也更真诚。这些宗老大多生命无限制，早已放弃修炼，如今重新燃起了希望。
不是不能冲击主宰层次。
他们还有未来。
陆主带给了他们未来。
弥主没有做到的，陆主做到了。
陆主给了他们第二次生命。
“参见陆主。”
“恭迎陆主归来。”
“恭迎陆主…”
陆隐将星空图传下，传承古族虽然高手众多，但毕竟人数有限，不可能遍布整个六耀方寸。
如今有天上宗就不同了。
六耀到处都有人类修炼者。哪怕战争期间，也有人类修炼者在其他耀域，或隐藏，或游历，总有人不怕死。
而这些人当即成了陆隐的剑，斩向时初。
一时间，六耀方寸，哪怕已经破碎的生命耀域，此刻都有战斗发生。
一个个时灵聚集的地方被找了出来。
然而战况却并不乐观。
时灵很强，强的可怕。毕竟是被时初看重的，没点实力，时初也不要。
不断有消息传来。
象女梅比斯重伤。
白下的抱剑侍女战死。
枯家数个修炼者或死或伤。
等等。
陆隐看着汇聚而来的战况，眉头紧皱。
时初那边还未出手，有银的情报配合各方高手，在有准备的情况下居然还打成这样。若时初恢复，以全部的时灵进攻人类耀域，还怎么打？银所知的时灵必然只是极少数，还有更多隐藏。
岁月，气运，因果三方耀域到时候会不会配合时初尤未可知。时初重伤垂死，它们肯定想解决，可若时初归来就麻烦了。
银告诉陆隐植骨与植魄之前，陆隐既要找到时初解决隐患，也要阻止相思雨它们更进一步。
可现在，他目光凝重，局势比自己想的更严重。
维容找来，欲言又止。
“想说什么就说。”
维容道：“纵观局势对我们很不利。尽管我们这些年发展了很多，强者遍布六耀，可我们是发展，而时初，是谋划。”
“寻常发展不可能比得了暗中谋划。”
陆隐看向维容。
维容道：“我觉得还是先联合其余五耀围攻时灵，寻找时初。”
陆隐还未回答，陆天虹禀报，王家耀域来人求见。
“坐下吧，一起听听王文想说什么。”
维容坐了下来。
很快，一女子到来，步入天上宗后山。
陆隐看到女子，表情未变。
维容却惊讶：“王淼淼？”
来人赫然是曾经的忘墟神王淼淼。
王淼淼面朝陆隐缓缓行礼：“王淼淼参见陆主。”
陆隐看着王淼淼，“你还跟着王文？”
王淼淼笑道：“陆主不要我，我当然要跟回老祖了。”
当初陆隐控制幻上虚境，王淼淼那时候也在，但陆隐从未找过她。
此话自然是因为那时候。
陆隐淡淡道：“什么事？直接说。”
王淼淼笑道：“带来老祖之令，王家耀域全体修炼者，都听从陆主指挥。”
维容惊讶，好大的手笔。
王家耀域虽然是六耀地域最少的，只有二十九界。可修炼者也很多很多了，尤其王文以幻想之力培养，王家耀域高手可不少。
哪怕比不上人类耀域，却也绝对比得上天上宗。
一整个王家耀域归这边调遣，等于说他们这边又得了一个天上宗战力。
陆隐看着王淼淼：“王文就这么放心我？”
王淼淼笑道：“这是老祖的决定。”
陆隐点点头：“我明白了，王家耀域全体修炼者，待命。”
“是。”王淼淼恭敬回了一句，随后看向陆隐，“陆主，公事谈完了，我能问陆主一个私人问题吗？”
陆隐平静看着她，没有同意，也没有拒绝。
王淼淼嘴角含笑，目光落在陆隐身上：“若有机会，陆主，会不会杀王文？”
王文，而非老祖。
这一刻的王淼淼仿佛重新成了那个忘墟神。而不仅仅是王文的后代。
陆隐没有回答，让王淼淼走了。
王淼淼也没有追问，退出天上宗。
“我送你回王家耀域。”陆天虹道。
王淼淼呼出口气，目光复杂：“先带我去一个地方吧。”
陆天虹警惕：“哪儿？”
“夏家。我想去祭拜一位故人。”王淼淼道。
天上宗，维容振奋：“有王家耀域全力协助，倒也未必一定要联合另外三大耀域。主一道与我们永远不可能共存，只要我们修炼者数量足够，时初未归来前，或许有可能彻底铲除时灵这个隐患。起码那三大耀域不会阻止。”
陆隐摇头：“不，我要联合。”
维容疑惑：“联合？”
陆隐让维容吩咐下去，暂停与另外三大耀域的矛盾，同时将时灵的情况完全公布，并将银给的星空图也给予另外三大耀域。
维容走了。
陆隐看向一个角落：“出来吧。”
角落处，黑暗扭曲，一个熟悉的身影走出，半人半机械熊，一只眼睛带着笑意，赫然是，千机诡演。
陆隐看向千机诡演，目光惊奇：“我以为你死了。”
千机诡演自顾自坐在陆隐对面，扰了扰头：“一见面就诅咒我可不好，怎么说我们都是朋友。”
“赌约是你赢了，可王文却成了六耀之一，我还以为你死了。”陆隐盯着千机诡演。
当初王文与千机诡演以陆隐能否融合神力与死寂力量做赌约，那份赌约可是很沉重的。
上个时代末尾，千机诡演就没出现过，陆隐怀疑它是不是因为赌约被王文弄死了。
直至后来弥主剥夺他的一切，千机诡演依旧没现身。
到了现在，若非察觉千机诡演出现，他真以为这头半机械半熊的家伙死了。
而今看去，不仅没死，还很强。
宰下境吗？不对。
陆隐忽然目光一凛，盯着千机诡演。
千机诡演对陆隐咧嘴一笑，晃了晃脑袋：“这么多年，你没白过，我也没白过。怎么样？厉害吧。”
陆隐深深看着千机诡演，随后收回目光：“找我什么事？”
千机诡演脸色一整，尽管从半张熊脸上很难看出神色：“做个交易。”

第五千五百二十五章   补品

陆隐好笑：“一个个老朋友来找我做交易，我忙不过来。”
“我这个交易比谁都值钱。”
“那也要看我能不能吃下。”
“别这么没信心嘛，你可是埋葬了六耀的人物。弥主那老家伙都信任你，宁愿替你挡一劫，现在又掌控人类耀域与王家耀域，正面对上时初那老东西，我相信你能行的。”
陆隐沉默，没说话。
千机诡演凑近陆隐，低声开口：“帮我更进一步吧。”
陆隐看向它：“你在跟我开玩笑？”
“我像是会开玩笑的？”
“一直都是。”
“好吧，这次不开玩笑，我想你帮我更进一步，不然就麻烦了。”
“怎么说？”
“时初那老家伙散布认知，可惜我没得到，但王文，相思雨它们得到了，这可不行。但凡我比他们落后一些，很容易被弄死。”顿了一下，它继续道：“你是不知道。跟王文打赌我输了，要不是跑得快我就真被弄死了。王文那家伙想吞了我。”
陆隐诧异：“吞了你？”
千机诡演翻白眼：“别急啊，没说完。是吞了我的幻想。”
“什么意思？”陆隐脸色凝重，他一直好奇王文与千机诡演之间到底什么关系。绝对不简单。
“你知道三分灵之法吧。”
陆隐回忆起当初与王文最后一战：“知道。”
千机诡演道：“三分灵之法，可一分为三。王启，亡启都是王文的分灵。三个身体，幻想，神力，死寂都有，彻底融合，可在上个时代无限接近主宰。”
“不过他还觉得不够，所以曾经给予我幻想。”
千机诡演陷入回忆：“在遇到王文前我不是你看到的那样。是因为他给了我幻想，让我学会了思考，学会了很多很多，所以才逐渐变成你第一次看见我的那个样子。”
“那时的我喜欢听故事，听着故事可以帮你创造战技。”
“可以帮人提升潜力。”
“可以配合王文，死主他们算计其它主宰。甚至还背叛过死主一次。因为我有幻想，我想超越死主，而不仅仅因为死寂力量被死主所限。”
“我能做很多事，包括与王文打赌。”
“但王文也小看了我，或者说，他小看了死主。死主的死寂力量越多，我对于幻想的掌控就越强。尽管我从不修炼幻想之力，但只要我活的越久，做过与曾经自己完全不同的事越多，这份幻想就越壮大。”
“直至王文想要吞了这份幻想，但他奈何不了我。唯有与我打赌。我输了，这份幻想就还给他。”
“对我其实影响已经不大了，幻想是帮我提升了意识认知，即便失去，我也还是我，但对王文的帮助则不同。你能想象吗？我的实力与王文始终伯仲之间，一旦他吞了我的幻想，实力会如何？”
千机诡演嘿嘿一笑，“上个时代如果不是我跑得快，他肯定不止你看过的实力。”
陆隐震动，居然还有这回事。
他明白了，这也是其中一环。
千机诡演看向陆隐：“想通了吧，以你作为赌约，就是最关键的一环。输赢并不重要，重要的是你能成功，此局既可以利用你实施弥天大计，又能吞了我的幻想，以确保在最后的博弈中能与主宰对抗。”
陆隐吐出口气，一环套一环。
他本以为彻底看清了王文的所有，没想到上个时代的情况还有隐藏。
如果王文顺利吞了千机诡演的幻想，那最后一战自己根本没有反抗能力，无需死神偷袭，这就绝对稳妥了。不仅如此，王文还能做的更多。
只能说千机诡演这一环他算漏了。
小看了主宰的力量。
但换个角度，如果此刻让王文吞了千机诡演的幻想？
想到这里，陆隐顿时毛骨悚然。
王文得到了时初的部分认知，还吞了千机诡演的幻想，本身又是超越生命主宰战力的六耀。
他才是最接近时初的。
若自己没有归来，他又完成这些，很可能一举超越弥主。
偏偏不管是时初还是弥主，都没有真正将他当做对手。他完全可以等弥主重创时初之后站出来统治整个方寸。这一点，有可能，因为他了解弥主，了解人类，也了解主一道，了解时初。
所以现在他没空管王家耀域。一心寻找时初，既是为了解决隐患，也是为了获得更多认知。
千机诡演这么一个补品在这，他有可能超脱所有。
陆隐看向千机诡演：“你就是一个补品。”
千机诡演无语：“别说那么难听，就算是补品也能逃。而且这不来找你了嘛，帮我更进一步，只要我没有被王文落下太多，他就吞不了我。”
“你别看王文跟你一样是人类，实际上他根本没有文明种族概念，与时初一样。他做的一切也都是从他自己的利益出发。”
“可以不择手段。”
“他一直在等机会，我没见过比他耐心更好的。”
王文给千机诡演带去的压力太大了。无论千机诡演实力如何，只要王文在它之上，它就是猎物，这点跑不掉。
所以它才找到陆隐，要更进一步。
唯有更进一步，不被王文落下太多，才可以自保。
要说当今宇宙王文最想找到的是谁，第一是重伤后的时初，第二就是千机诡演。
而对于王文，谁也不敢小看。
心机城府，实力手段样样不缺，偏偏还懂的隐忍，谁也不知道他会在什么时候做什么事。
若把千机诡演换成陆隐，陆隐同样坐立不安。
“你的代价呢？”陆隐问。
既是交易，当然要有付出。
千机诡演直言：“帮你杀一个六耀。”
陆隐目光一闪，看着千机诡演。千机诡演与他对视，目光毫无退意。
“以你的实力确实能帮我。”陆隐承认。
千机诡演道：“无序天一战我也在看，如果你们那位始祖没能及时出手，帮你的就是我了。”
陆隐似笑非笑看着它：“你敢出手？”
“你以为王文真找不到我？只是他还没做好跟我鱼死网破的准备。那时候出手无碍。”千机诡演目光一沉：“但现在不同了，六耀死了两个，失去了弥主对他的压制，他还获得时初的部分认知，这才是我不安的原因。”
“否则你以为这么多年他没想过吞了我？”
陆隐沉思。
杀一个六耀吗？
那得先找到它们。相信获得了时初部分认知，这几个家伙一个比一个藏的深。
“你觉得哪个六耀更容易杀？”
“不是谁更容易杀，而是最应该杀谁。”
千机诡演盯着陆隐：“王文。”
陆隐好笑：“我说现在去杀王文，你敢？”
千机诡演翻白眼，“还真不敢，倒不是不信任你，而是王文手段太多，不更进一步我没把握。那你说吧，杀哪一个？随你决定。都一样。”
陆隐手指轻敲桌面，沉默想着。
他要考虑很多情况，有些事不是杀一个六耀就能解决的。
刚刚归来杀生命主宰那是为了试探时初的修为进度，同时宣告自己归来，让各方看清楚，可不是因为仇恨那么简单。
没什么比六耀的命证明自己归来更震撼的了。
否则哪怕传承古族承认，方寸之距也未必会认可自己就是上个时代的陆主。
有太多办法可以否定了。
杀六耀，无人能否定。
熟悉的香味传来。
陆隐抬眼，缓缓转头。
入眼，平静柔美的女子端来茶具，放在石桌上，默默为他们沏茶。
水蓝色的长发一如曾经，带着轻灵之气。
她没有变。
还是那样。
龙夕。
一切都好似没变，好似回到了亿万载之前。时间的跨度无法拉开两人的距离。
陆隐笑了笑：“我回来了。”
龙夕恩了一声：“知道。”
“你这么多年在哪里？”陆隐问。
龙夕看向他：“沉睡。”
陆隐目光一震，点点头：“好。”
龙夕退出。
千机诡演看了看陆隐，又看了看龙夕，感慨：“人类的情感真是奇妙。仇恨可以让人忘却生死，感情也能做到，甚至更深。”
“亿万载岁月想让一个人不变，太难了。无论是气质神态还是岁月沉淀的感觉都不可能不变。”
“唯一的办法就是沉睡，自我冰封，等到合适的时机再苏醒。”
“这女子为了你同样沉睡了太久太久。不过她中途肯定苏醒过多次，否则如何确定你归来？”
陆隐不想与它讨论这些：“怎么让我信任你？”
千机诡演瞪大眼睛：“我都把自己老底透给你了，你还不信？”
陆隐没有反驳，却也没有认同。
上个时代，这家伙与王文像亲哥俩一样，同样的还有亡启，不过亡启是王文的分身，这个不提。而千机诡演如果没有完全让王文信任的地方，不会活到现在。
陆隐更相信王文的手段如果要吞了千机诡演，不会让千机诡演跑掉。
千机诡演叹息：“你是太高看王文还是太小看我了。这么说吧，我千机诡演虽不敢说在心机谋略上超越王文，起码不会差太多。而存活岁月也不会比王文短多少。”
“我没有你那么明显的短板。”
“现在你自己的短板补齐了，还觉得王文无所不能吗？”
“他只是活的久了点，布局早了点，想的远了点，仅此而已。”
陆隐打断：“我要的是信任，而不是说服。”

第五千五百二十六章   陆通天

千机诡演苦恼，不过很快它想到一点：“我知道死神那家伙什么时候把你尸体盗走的，却没有阻止，这算不算？”
陆隐皱眉：“你盯着死神？”
“没有，只是盯着你那具尸体。我了解王文，没意义的事他不做。当初你明明死了，他却还保下你的尸体，理由什么的在那几个主宰看来可能说得通，但我听着太扯了。王文有无数办法揭开人类伪造的一切，因为他自己就是人类，而且是最阴险的人。”
“何必要费心保下你的尸体？其实当初如果那几个主宰不愿意留下你的尸体，我相信他也有别的办法尝试，比如，立刻伪造一个你，让那几个主宰不得不留下你的尸体证明你死了。他干得出来。”
“所以我一直盯着你的尸体，就在主岁月长河内，结果总算没辜负我，等来了死神把你尸体盗走。我可没阻止，不然无序天一战也能出手阻止你意识回归本体。”
陆隐点头：“听起来很真诚，但无论是盯着死神盗取我尸体，还是无序天一战是否会出手，都是你自己说的，没人能证明。”
说到这里，他起身，盯着千机诡演：“我要的是切实的证明。让我信任你。”
千机诡演龇牙：“不得不说你跟王文是一个类型，明明已经信任我了，却还要把利益扩到最大。”
陆隐淡漠：“改换立场不是那么简单的。”
“最后一张流光飞舞的卡片下落行不行？”千机诡演来了一句。
陆隐一惊，“最后一张流光飞舞的卡片？”
千机诡演无奈：“你从幻上虚境得到十一张流光飞舞，而这最后一张谁也不知道在哪，包括王文。”
“可我知道。”
陆隐盯着它：“你如何知道的？”
千机诡演道：“我说了，虽然论心机城府未必超越王文，却也不差太多。王文做什么你以为我不会留意？他当初追杀九垒陆通天那一战我可是盯着的，尽管因为距离太远而没能看清，但好巧不巧，那最后一张流光飞舞卡片正好从我眼前飞掠而过，所以只有我能知道它在哪。”
“不妨再告诉你，当初我与王文的赌约输了，之所以能逃走就因为这个情报换取一线生机，当然，你放心，这个情报最终还是没给王文，我要用它保命。”
陆隐皱眉：“王文那么在乎最后一张流光飞舞的卡片？”
说起这个，千机诡演也没想到：“我只是用所有能用到的情报换取一线生机，但我自己都没想到这个情报那么值钱，通过王文的反应我就知道了，所以越值钱，越不会让王文得到。”
“那你会告诉我？”
“这是交易，告诉你这个，那杀六耀一事可就要搁置了。你选一个。”
主动权易主吗？陆隐深深看着千机诡演：“好，就用这个交易。”
千机诡演深深看着陆隐：“流光飞舞虽是镇器浊宝，但远远比不得杀一个六耀吧。王文在意我不明白，你这么在意又是为什么？”
陆隐目光严肃，抬手，十一张流光飞舞出现：“因为这是我陆家老祖的浊宝。”
星空下，陆徊带着陆隐，始祖与千机诡演不断瞬移，朝着一个方向而去。
要寻找最后一张流光飞舞卡片，没人放心陆隐一个人与千机诡演离开，陆徊与始祖的跟随既是配合瞬移，也是防备千机诡演。
原本陆隐不想让始祖跟着，但架不住始祖要求。
尽管陆隐本身也不是真的普通人。
“前面是混乱的方寸之距，最后一张在这？”陆隐看向陆徊另一边的千机诡演。
千机诡演点头：“就在这。”
“你确定？”
“听这语气，你在这找过？那更没错了，你找不到不代表我找不到。”
陆隐确实在这里见过那张卡片，当初将意阙经完整交给始祖后也找过，但没找到。
陆徊继续瞬移，进入混乱的方寸之距才停下。
千机诡演走出，闭起双目，默默感受。
陆徊隐隐将陆隐挡着，目光死盯着千机诡演。
亿万载岁月下，很多生灵都消失无踪。
他们以传承古族，七氏隐族之名响彻六耀方寸，可上个时代一些让他们忌惮的存在早已消失于历史。这个千机诡演就是其一。
然而现在随着七哥归来，它们一个个又都出现了。
它们可不是好相处的。
要知道，当初他们可没资格与这些存在博弈。全靠七哥一人在前面挡着。唯有面对这些存在，才能感受到压力。
比如眼前的千机诡演，它是，主宰级战力。
好在有始祖跟随，否则他压力就太大了。
也不知道千机诡演如何突破的，竟没被外界察觉动静。这是弥主都做不到的，奇怪。
“找到了。”千机诡演一步踏出，跨越的距离不在瞬移之下。而混乱的方寸之距可没有多大，经不起几步跨越。
陆徊当即带着陆隐与始祖追上。
不久后，他们停在一处星空下。
陆隐环顾四周，陌生的方位。虽然这里不大，但也是一片星空，存在很多宇宙。不可能到处都看过。
千机诡演指着前面：“就是这了，把流光飞舞拿出来吧，没有其余的流光飞舞，那张卡片可不会现身。”
怪不得这么久了，千机诡演没动这张卡片，它自己也拿不到。
别看它能轻易撕毁宇宙，可宇宙存在无数平行时空，每一个平行时空都有偌大空间，而那最后一张卡片是否隐匿，又会不会再飞走，它没有把握。不然当初就截住了。
陆隐抬手，流光飞舞出现。
出现的刹那，十一张流光飞舞卡片震动，紧接着化作十一道流光没入虚空，下一刻，星空撕裂，十一张流光飞舞卡片中央环绕着一张卡片，那张卡片与其余十一张没什么区别，然而在卡片之内，躺着一道人影。
陆隐盯着那张卡片内的人影。
那是一个男子，与自己有三分相似。
那是，陆通天。
陆隐无法置信望着，陆通天，没死？绝对不会错，那个样貌正是陆通天，他曾通过琳琅天上看到过。
始祖，陆徊皆震撼望着卡片内的人影。
千机诡演也惊讶，“怪不得当初我都没能抓住这张卡片，原来还有人，等等。”它看了看那人，又看了看陆隐，“他不会是陆通天吧。”
“陆通天不是被王文宰了吗？”
始祖盯向千机诡演，只身上前挡住。
千机诡演没动，这个时候人类都在防备它，陆徊也一样。
陆隐则抬手将十一张卡片收回，而那最后一张卡片接近，并悬浮在眼前。
他望着卡片内的身影。
卡片很薄，陆通天如同整个身体被压扁了一样附着于卡片内。他在沉睡。他，真的没死。
王文没杀死陆通天？
可王文绝对杀死了一个人，否则无法取信主宰，光是凭十一张流光飞舞卡片做不到。
陆隐伸手落在卡片之上。
随着卡片一震，里面的人，睁眼。
那是一双威严的双目，仿佛蕴藏万千星辰。随着瞳孔转动，盯向了陆隐。
陆隐与此人对视。
彼此看着。
卡片内的人缓缓坐了起来，随着他起身，身体逐渐膨胀，最终，整个人坐于卡片之上，再次看向陆隐：“人类，还没灭亡吧。”
陆隐看着他：“你是谁？”
那人没有立刻回答，收回目光，抬起双手看了看，又动了动胳膊，“奇怪，思绪一下子明朗了，好像突破了某种阻碍。”说完，他第三次看向陆隐：“你这样貌，我陆家的人？我叫陆通天。”
果然是陆通天。
陆隐瞳孔一震：“你不是死了吗？”
“死的方式有很多种，只要能有交代，本身死与不死不是那么重要。”陆通天淡淡道，声音充满了低沉的威严。说完，看向陆隐后面的始祖他们。
他忽然盯向千机诡演：“我见过你，你差点挡了我的路。”
千机诡演对着陆通天一笑：“你还真是陆通天，那我就不解了，王文明明把你杀了，你为什么还能活着？那么，被他杀掉的那个是谁？”
“陆二。”陆通天毫不掩饰，直接给出了答案。
陆隐惊讶：“陆二？”
陆通天看向陆隐：“认识？”
“因果主宰圣殇种下因果烙印的九人之一。”陆隐道。
陆通天惊讶，打量着陆隐：“你这后辈明明很普通，怎么知道那么多，连这种事都知道？看来外界发生了很大变化。”
“还有。”他看向始祖与千机诡演：“这两位，强的可怕啊。”
陆隐道：“外界的事等会解释，前辈真是陆通天？”
陆通天傲然一笑，随手一勾，身下流光飞舞卡片转动，被他轻易旋转于指尖，下一刻，一抹流光闪烁，冲天而起，最终化为烟火绽放，宛如雨水一般。
“大通天术。”陆隐呼出口气，果然是陆通天。
唯有陆通天才能掌握大通天术，这是以弥主毁灭对立的创造力量作为灵感而创，是第三壁垒无敌技。
“把你的卡片给我。”陆通天道。
陆隐取出剩余十一张卡片。

第五千五百二十七章   不敢

卡片直接朝着陆通天而去。饶是陆隐都无法阻止。就好像这些卡片只有陆通天可以掌控一般。
“亿万山怪亿万兵，流光飞舞陆通天！”
“这些卡片内蕴含着我创造的力量，而身为陆家后人，你应该会，点将台。”
陆隐退后一步，面朝陆通天缓缓行礼：“后辈子弟陆隐，参见老祖。”
陆徊急忙行礼：“后辈子弟陆徊，参见老祖。”
陆通天恩了一声，随手又将卡片甩给陆隐，包括他身下那一张：“都是你的了。”
陆隐接过：“老祖不要？”
陆通天摇头：“用不到了，有了些感悟。”
陆隐知道这些感悟必然与时代更替有关。很多人天赋异禀，明明可以悟到什么，却被时代卡住。如今时代不同了。
“还请老祖详细说说到底怎么回事？为什么陆二会代替老祖死去。”
陆通天道：“你这么问，代表可以说了？那外界形势我就先不问。”
“其实很简单，不是王文不杀我，而是他杀不了我。”
陆通天语气冷傲，充满了自信：“虽然我受了重伤，真拼起来肯定会被杀，但他王文也不好过。最后我们想出了一个办法，就是用陆二的命换我的命。再把流光飞舞给他当做战利品。”
“当然，不可能是整套流光飞舞，我必须留一张自保。”
“至于陆二嘛，不管出于什么原因，九垒战争期间总归因为他导致很多失败，仙翎那些杂毛鸟都是他找来的，所以他死得其所。”
“大通天术将我的命格转移了部分给陆二，自然也能骗过那几个主宰。反正又不用真的看到我死。”
“有流光飞舞足以说明一切。”
“对于王文来说，跟我拼命显然不划算，他又不可能真心帮主一道。就这么简单。”
陆隐明白了，王文以杀陆通天老祖取信主一道，但他不可能真拼命。有陆通天老祖死亡的命格气息加上十一张流光飞舞卡片足够了。他要的又不是成为主宰，仅仅是去混乱的方寸之距而已。
得到与付出必须成正比。
而对于陆通天老祖来说，能活着已经很好了。
“那老祖为何这么久都没出来过？”陆徊疑惑。
陆通天直言：“不敢。”
陆徊…
陆通天面色沉重：“我苏醒后看到你们第一句话就是，人类还没灭亡吧。因为我不确定人类是否灭亡了。这与看到你们无关，王文，在我眼里可不是人类。”
“人类的性命，与人类文明是两个概念。”
“我沉睡的越久，在我看来越有可能保留人类种子。”
“就像当初我还用琳琅天上去保一个人类宇宙一样。”
“过早苏醒只会重蹈覆辙，如果不是你们唤醒我，我还会继续沉睡，最终究竟会沉睡多久自己也不知道。”
陆隐深有体会，他也沉睡了亿万载。
“你可以走了。”这是始祖对千机诡演说的话。
千机诡演正听得认真，被打断了。
“不用这么警惕我吧，这里可是我帮忙找到的。”千机诡演不满。
始祖没有说话，他是故意打断陆通天的话，不想让千机诡演听完。
陆通天察觉到了，看向千机诡演。
陆隐回头，“你过来。”
千机诡演目光一亮，缓缓上前。
始祖步步跟随，始终警惕。
陆徊也站在陆隐另一边。
这些都被陆通天看到了，他诧异，这个看似普通的后辈貌似很有权威啊。看来外界发生不少事。
那个机械熊气息相当可怕，陆通天很确定只有在主宰身上感受过，就连当初的弥主都没这种惊悚气息。这样的存在也被呼来喝去，他看不懂了。
千机诡演来到陆隐正前方，期待望着。
陆隐与它对视：“我给予你认知，绝对可以让你更进一步，这是交易。但若将来你与我人类文明作对，我一样有办法宰了你。”
千机诡演嘿嘿一笑：“放心吧，我只想宰了王文，摆脱补品的身份，其余跟我无关。”
“而且我还可以帮你杀一个六耀，不过这就要看我心情了，已经不是交易。”
认知？陆通天心中震动，唯有达到一定境界才知道认知有多重要，这不应该是一个普通人能说出的话。而且他能给予什么认知？
陆隐抬手，缓缓接近千机诡演。
千机诡演盯着他，不躲不避。
陆隐的手就在距离千机诡演额头不足半掌之地停下：“你就不怕我杀了你？”
此言一出，别人还没觉得什么，陆通天直接就惊了。
他看着陆隐，自己看走眼了吗？这不就是个普通人？哪来的底气说这种话？
就算当初的弥主站在这，距离这头熊这么近也说不出这种话吧。
自己家这个后辈是不是太，诡异了？
然而陆隐的话只有陆通天惊讶，始祖，陆徊包括千机诡演都不惊讶。仿佛他真的能做到。
“没有认知，我下场好不到哪儿去。相比这个，我更信任你的人品。毕竟你可是为我取过那么好听的名字。”千机诡演笑道，目光没有半分惧意与闪烁。
英熊。
这是千机诡演另一个名字。
陆隐取的。
他看着千机诡演，手，落下。
指尖轻点，什么都没有，但千机诡演却退后一步，机械那只眼睛闪烁，另一只血肉眼睛变得迷茫，但也转瞬即逝，很快恢复。
所有人都盯着千机诡演。
千机诡演低头沉思片刻，随后抬起，望向陆隐，一笑：“谢谢。”
“不客气。”陆隐回道。
千机诡演摆了摆手：“那我走了，恭喜你们重逢。”
看着千机诡演离去，陆通天问了：“现在什么情况？”
陆隐将大概情况对陆通天讲了一下。其实也没说多少，只是告诉陆通天关于九垒战争最后的结果，以及三大定律与弥天大计还有时代更替的事。
时间跨度虽然大，但到了陆通天这个层次，只需要知道立场就行了。
尽管说的不多，可陆通天却依旧被震撼。
他没想到更上一层考虑的居然是纵观整个宇宙历史，涉及到了时代。修炼，竟然与时代挂钩。
没想到如日中天的主一道居然溃败了，以三大定律锁死时代竟然还能被翻盘，被陆隐逼的强行让时代更替。
没想到弥主竟然那么狠，以弥天大计对抗主一道后剥夺陆隐的一切，可最终还是还了出去。
也没想到最后的黑手竟然是时初。
时初他不熟，最多见过一两面，没有任何交集。但自在先生却太熟了。时初竟然是自在先生，自在先生竟然是操控三个时代的幕后生灵。教导主一道制定三大定律，逼的弥主制定弥天大计。
这么多事一下子说出，就好像刚看到开头，就被人将结尾一股脑揭开一样。
即便陆通天都难以接受。
苏醒的一刻他考虑最多的是九垒战场，是如何对抗主一道，而现在明显跨度有点大。
“所以，这个时代，主宰已经不是最强的了？”陆通天望向始祖问，因为始祖，就是主宰级战力，相当于他认知中难以超越的主一道。
始祖点头：“主宰之上的境界目前只有两人有可能触碰，一个是时初，一个。”他看向陆隐。
陆通天也看向陆隐。
原以为是普通小辈，却没想到竟然是掌控宇宙无尽生灵，可以将宇宙时代更替当做游戏的弈棋者。
怪不得这几人对他那个态度。
一时间他竟然有些惆怅，自家小辈将自己甩到后面去了，这种感觉，还挺陌生。
陆隐看着陆通天：“时代已经变了，老祖觉得现在与以往有何不同？”
陆通天道：“当初与王文决战，以陆二替死之后。我便不断赋予自己命格沉睡。不知道多久，直到我伤势完全好了，但却没有苏醒，而是感觉能领悟些什么。”
“不瞒你们说，不出来，一是害怕人类文明断绝火种，二就是有了领悟。想突破主宰再出来，稳妥点。”
陆隐与始祖对视，领悟？
陆通天在九垒时代就是三道规律强者，是可以生命无限制的，并且开创了完整无敌技大通天术。他的实力很强，被称为九垒总帅。若非如此，王文也无法获得主一道那么大的信任。
陆通天地位很重要。
这份实力再做领悟会如何？
陆通天目光深沉：“有领悟的感觉，却始终无法成功，就这么麻木的沉睡，领悟，也算是闭关修炼吧。直至有一日突然开窍，仿佛以前想不通的在这一刻水到渠成。也好像一堵门被推开。”
他看向陆隐：“应该就是时代更替那一刻。”
陆隐期盼：“那老祖现在？”
陆通天抬手看了看：“我该突破了。看看上个时代主宰究竟有多强。”
陆隐振奋，人类文明又要多一位绝代强者了。
不过，突破后是不是上个时代的主宰境？如果是，那就是一条错误的路。如果不是，像弥雅那般，那。
陆隐将担忧说了出来。
陆通天洒脱一笑：“管它错不错误，九垒战场让我清楚看到，有些能力早用比迟用好，迟用比没用好。先突破了再说，做个有用之人。至于未来，不还有你嘛。”
有用之人吗？即便主宰不是这个时代最强的，可也是决定性力量，毕竟真正超越主宰层次的还未诞生。
“恭喜老祖。”
陆通天目光闪烁：“不仅如此，因为漫长岁月不断赋予自我命格，我似乎，领悟到了一些什么。”他想了想：“算了，等突破后再说吧。麻烦你们帮我护法。”
…

第五千五百二十八章   赋予

福祸两相倚，无人说得清。
陆隐因为被弥主剥夺所有的力量沉睡，亿万载中领悟了剥夺，掌控了这个时代的部分认知。
陆通天也因为要疗伤，不断赋予自我命格，沉睡更久远而有了突破。
反而红霜，长舛等人清醒着却没能突破。
尽管陆隐，陆通天他们这种情况是少之又少，可正因如此才让人无法料定未来之事。
谁又确定始终在修炼的人一定能突破？沉睡的人无法突破呢？
宇宙充满了不确定性。
说起来，陆隐还是第一次看人突破主宰。
本以为是恢弘震撼，却没想到居然宛如轻风拂面一般柔和，柔和的像是一只手，抚过整个宇宙。
这一阵风，吹过了宇宙。
吹过了六耀方寸。
让无数生灵下意识看向星空。他们不明白发生了什么，只感觉这一阵风，有些不同。
修为越高的生灵越能察觉到不同。
仿佛有一个源头在无尽遥远之外发出光芒，在吸引所有生灵过去。
陆隐望着远方的陆通天，他体内传出雷霆般的轰鸣，仿佛酝酿一个宇宙。
始祖在旁道：“主宰，在上个时代是掌控宇宙的力量，而在当今时代，说实话，没人知道主宰究竟是什么。我突破后明确感觉到宇宙对我有种限制，这是错误的路。”
“而弥雅那丫头突破后却不同。我特意找过她，她也没隐瞒，告诉我并没有这种限制。”
“因为她出生在当今时代，得到的是弥主教导。认知领悟直接就可跨越上个时代。走的是正确的路。”
陆隐出神看着远方：“上个时代的主宰，有着宇宙时代赋予的掌控之力，它们就是顶点。而这个时代，顶点被拔高了，其实主宰还是那个主宰，并没有变，只是时代将曾经给予的掌控化为了囚笼。”
“如同宇宙存在两条路。”
“一条，有囚笼，唯有打破囚笼才能走向更高。可惜无人可以打破。”
“一条，没有囚笼，也或者说，囚笼在更高的方位，那个方位是这个时代的顶点。”
“或许除了自己，无人知道自己究竟走在哪条路上。”
陆徊不解：“在上个时代，凡修炼生命无限制者皆为错误，这是常识。可这个时代也有主宰层次，既然突破不就是错误的吗？不是应该直接从生命无限制跳过主宰，直达最高？”
始祖道：“那么，谁站在最高？”
陆徊一怔，沉默了。
始祖继续：“上个时代更替是时初帮时见它们突破到了主宰层次，而这个时代更替则没有。当今时代其实还不算真正的无序时代，唯有真正诞生超越一切的存在才是。”
陆隐背着双手静静遥望，“没有生灵可以真正看清宇宙。时初所看到的，我们现在所想的只是其中一种可能。宇宙从来就不可能存在真正意义上的掌控者，因为与宇宙本身冲突。”
“既然不存在掌控者，那，所有的规律，囚笼，都存在变数。”
陆徊怔怔望着陆隐，变数？
“只是这个变数，我们依旧看不清罢了。”陆隐最后来了一句。
“那我们该怎么办？”陆徊下意识问。
陆隐笑了，“顺其自然。其实大家都是盲人。”
远方，陆通天周边虚空扭曲，形成一个个形态，有流光飞舞，有点将台，有琳琅天上，有各种奇异形态不断变换。仿佛在经历岁月的变迁。
而那阵风，更大了。
不再那般轻柔。
整个宇宙都在风的吹拂下发出微微颤动。
遥远之外，弥雅看去，有人突破了吗？她握紧剑柄，不再理会，只想找到时初。
另外几个角落，时见，圣殇，相思雨皆察觉，但一个都没出现。
不管谁突破都与它们无关，它们只想更进一步。
“这是，异像？”陆徊惊讶。
始祖感慨：“每个生灵走到这一步都会回顾往昔。异像其实一定程度上可以理解成自己对过去的所思，所念。”
陆隐心中一动：“前辈是这么认为的？”
始祖点头，忽然想到了什么，看向陆隐，“对了，柱子，你好像也有异像吧。听说还不止一个。”
陆隐道：“一棵树，挂满了浊宝。”
始祖惊讶：“浊宝？树？”
陆徊想起陆家族史记载，七哥自突破漫步星空开始好像就有了异像，确实是一棵树上挂满了浊宝。然而这种异像什么意思，谁也解释不了。
哪怕到了当今时代也无人可以解释。
有人说浊宝来自岁月长河源头，是逆古之人对后代生灵的传信。
也有人说浊宝是未来对过去的污浊。
甚至有人说浊宝是宇宙给予修炼一道的赏赐。就像科技文明可以不断挖掘新的材料一样。修炼界同样有资源。
然而即便当今六耀都解释不了浊宝。
始祖神色凝重：“树，浊宝，都很奇异，你有没有想过原因？”
陆隐摇头。
远方，以陆通天为中心，无尽虚空骤然收缩，他睁开双目，于这无尽虚空之外看向六耀方寸，这一刹那，他仿佛能看遍整个宇宙。然而也只是刹那而已。
下一刻，他看向陆隐，开口，问出了一个问题：“我能赋予自己命格，宇宙可以赋予生灵命格，赋予，是什么？”
陆隐与陆通天对视，周边的一切都在这一刻下化为虚无，他一步踏出，朝着陆通天而去。
以陆通天突破为中心的异像缓缓散开，让出条路给陆隐。
陆徊不安，想跟上去，却被始祖阻止。
“没事，这是在博弈认知。”
“博弈认知？”
“陆通天的认知与柱子的认知有了关联，他们彼此都察觉到了。”始祖望着远方，不知是福是祸。
陆隐走到陆通天面前，盘膝而坐，与陆通天一样。
彼此相对。
“赋予是什么我不知道，我只知道，剥夺。”
“赋予，从哪里来，又被送到哪里去？对于来处，是否就是剥夺？”
“有可能，那么剥夺的归处是否就是赋予？”
“…”
宇宙异像将远方两人淹没。
除始祖与陆徊，无人知道。本以为只是陆通天的一场突破，却带动了陆隐对赋予与剥夺认知的博弈。这场博弈的结果谁也不清楚，就连陆通天自己都不清楚。
他是因为突破的一刻与宇宙联系加深，察觉到陆隐有相似的认知才言语博弈。
突破后，这份联系便被切断。
他在无尽岁月中不断赋予自己命格获得了感悟将他拔高到突破后的境界已经极限，难以更进一步。但他的未来也没有被限制，因为他领悟了这个时代才可以领悟的力量。
陆隐知道自己收获大了。
整个宇宙也唯有他自己才知道自己在这场博弈中获得了什么。
他，借助了陆通天突破对宇宙加深联系的捷径，得到了很多很多。
随着陆隐走出。陆徊才松口气。
始祖看着陆隐。
陆隐笑了笑，回望陆通天，没想到这场突破竟然成就了自己。冥冥中自有天注定。陆通天老祖害怕人类文明灭绝，不敢独自走出，只想尽可能沉睡，最终等到了自己。
而若非千机诡演当初看到这张流光飞舞朝着这边而来，也无法确定就在这个方位。
一切有因就有果。
这才是因果吗？
因，始终来自宇宙本身。
这才是因果的本质。
陆通天突破结束了。
“这就是主宰层次的感觉？怪不得强那么多？说起来九垒时代我们是怎么存活的？如果那几个主宰都出手，我们铁定被灭。”
“是不是应该感谢时初？”
陆隐失笑，“时初有它的目的，而它最终也可能成为在这个时代灭绝人类文明的黑手。对它来说并没有帮助我们，只是让我们的文明延续了两个时代罢了。”
始祖感慨：“对它是这样，可它也小看了我们。一个弥主以死入局将其重创，而你，成为了唯一能与之博弈的存在。未来鹿死谁手还未可知。”
陆徊笑道：“七哥赢面更大。”
不久后，众人返回天上宗。
陆通天的归来震惊了整个六耀方寸。凡是了解历史的都知道一个九垒垒主的含金量。
长舛，混寂这些老一辈强者都露面了。
红霜因为要坐镇最后一座岁月古城才没有回来。
而陆通天突破成为主宰战力，更是让整个人类文明振奋。
无数人悬着的心放下了。他们一直在猜测到底谁突破动静那么大？居然让整个六耀方寸震动。
当初弥主突破，尽可能将动静压制。
而陆通天则是尽可能将动静释放。就是为了彰显人类之威。
陆隐重掌人类文明，第一件事就是宣布生命无限制无错，让无数走上这条路的人感恩戴德。
第二件事就是帮助陆通天回归，还突破主宰战力。
而第三件事，搜集整个人类文明资源，为了陆通天做准备。
平等，用过两次，将人类文明战力整体拔高。
原本陆隐打算将资源用在第三次平等上。但陆通天归来，与他探讨了一番就放弃平等了，而是借助陆通天之力，拔高人类整体战力。

第五千五百二十九章   镇压主一道

陆通天领悟了赋予，而平等的本质也是赋予。
平等，是将一片范围内的资源平衡，高的流向低的。这是被动。
陆通天可以直接将部分高的指定到低的。比平等方便多了。不过若能与平等相互配合，似乎更简单，没必要直接放弃平等。
流光飞舞重归陆通天掌控。
曾经的九垒总帅归来了。
陆隐请陆通天整合人类当前战力，战争近在咫尺。他则要对话岁月，因果，气运三道，要联合它们先解决时初这个大患。
时初准备的太久了。
绝对不能大意。
然而三方没有回应。
即便在逻网上要求对话也得不到回应。
“启禀陆主，圣柔回话，说它也在寻找殇耀。”
“陆主，时问回话也是如此。”
“运檀也是这么说的，找不到运耀。”
陆隐站在天梯之上目光一冷：“找不到吗？看来一个个把希望放在更进一步上了。以为更进一步，即便时初归来也难以奈何它们。这个时代没有它们的地位。”
“去，下令，调动王家耀域所有修炼者进攻岁月耀域。我人类耀域进攻因果耀域与气运耀域。我要在最短的时间内横扫整个方寸，逼它们出来。”
“是。”
战争开启了，陆隐有对王家耀域的绝对调动之权，他的命令下达后，王家耀域在王辰辰带领下，无数修炼者杀向岁月耀域。
岁月耀域没想到战争来的那么突然。
时问当即联系天上宗。
但天上宗回应只有一句话-让时见出来。
时见不出，战争不停。
人类耀域这边，一百零六界无数高手汇聚，来自陆通天的命令。
这位曾经的九垒总帅展露了风采，将人类耀域内的高手整合，杀向两大耀域。在此之前，维容早已布局亿万载，传承古族镇守人类耀域各个方位，绝无后顾之忧。
而陆通天真正的杀招是两小队。
这两支小队，一支叫磐队，一支叫相队。
磐队，以陆通天为队长，麾下有夏殇，混寂，青莲上御，陆徊，长屠，陆不争，木竺，木邪，慧殘等传承古族高手，还有灵少，大罗天，森梦主，独空，边陲老人，荆等当今时代强者，或是曾登过时代岁月榜单，或是一界界主。最低都是三道规律战力。
汇聚百人，突袭因果耀域。
相队，以始祖为队长，麾下有枯竭，陆天一，惊门上御，大主，命运，图启明，可可，长铃，长灵等一众传承古族高手。还有当今时代的归悼，策老鳖，煌衍，傅剑等等。
同样汇聚百人，突袭气运耀域。
这两支队伍才是人类耀域真正的杀招。
以主宰强者为队长，要在最短时间内将两大耀域打穿，争取能逼出那两个六耀。
维容的星空图布局为守，陆通天整合人类耀域无数修炼者成为明面上的剑，而这两支小队，就是矛。
而在这两支小队之外，还存在第三支队伍，这支队伍的目的是掩护，借助琳琅天上。就待在天上宗对无尽遥远之外的两大耀域发动攻击。
之所以没直接借助琳琅天上出手，因为琳琅天上根本无法完全发挥小队成员的战力。何况若前线无人定位，琳琅天上投影也很难找到方位。
至于这第三支队伍，当然是陆隐自己负责。
掩护为主，杀伐为辅，内部成员几乎都是当今时代天上宗那些宗老，一个个修炼生命无限制，虽说战力上限未必多高，但胜在数量多。
上百个生命无限制宗老一起借助琳琅天上冲杀，想想就所向披靡。
而那三大耀域逻网同时被切断，确保它们彼此间难以联系。
出发前，陆通天郑重说道：“此战目的不是那两大耀域，而是应对接下来的时灵。”
“两大耀域实力并不算强，若它们完全整合，倒是可以与我们一战，可它们做不到，六耀都跑了。”
“我们此战要找出最适合配合的方向，时灵才是我们最大的敌人。”
两支小队，汇聚了人类耀域最精英高手。
里面随便挑出一个放在上个时代都是绝顶强者，如此战力，若扔去上个时代直接横扫。即便遇到巅峰时期的主一道都无惧。
陆隐为他们送行。
时间缓缓流逝，陆隐站在琳琅天上前静静坐着。
半年后的一天，逻网震动。
他看了一眼，下令：“进。”
身侧，上百修炼者齐齐冲入琳琅天上，按照逻网给予的坐标投影。
…
因果耀域，圣算充满了不安，再次找到圣柔：“还没完全整合？”
圣柔无奈：“逻网被切断，耀光又被毁。想将下面所有修炼者与文明整合起来何其困难，短时间根本办不到。”
圣算咬牙：“当初我就劝过殇耀不要听信人类，以逻网作为我们唯一的联系渠道。还是要继续分发命盘，可殇耀就是不听。”
圣柔摇头：“错了，我们做过。”
圣算惊讶：“什么时候？”
圣柔看着圣算：“只有我与父亲知道此事。我们曾经将命盘暗中藏在因果耀域各个重要方位，为的就是应对战争来临，逻网被切断的情况。可现在父亲不出面，我无法联系命盘。”
圣算没想到会这样。
“殇耀到底在做什么？陆隐的目的很简单，对话殇耀，联合对付时初与时灵。时灵的情况我们都清楚，如果不出手，将来这宇宙都是时灵的。哪怕你我死了都不安宁，自己的力量，认知，都会被时灵夺走，出现在一个完全陌生的生灵意识内。”
圣柔闭起双目，它当然知道。如果有可能，确实想毁灭时灵。
但父亲怎么想的也唯有父亲自己知道。
圣柔命盘震动，麾下传来联系，因果耀域被攻破，人类耀域修炼者杀来。
大部分命盘唯有圣殇可以动用，而圣柔可以通过命盘联系的少之又少。
“人类杀来了，但距离我们这还有很远距离。没有耀光，他们自己也快不了。趁此机会退一步，与气运耀域的生灵汇合，还有岁月耀域。联合三大耀域，应该可以让陆隐忌惮。”圣算建议。
圣柔想了想，别无他法，唯有如此。
亿万载岁月下来，弥主威压五耀，占据大部分资源，培养人类文明高手。导致它们的强者数量远远比不上人类。现在被彻底压制了，这也是没办法的。
就在它们要退走的时候，四周围那些石子，兵器全部动了起来。
圣柔目光一缩：“琳琅天上，不好，我们被定位了。”
圣算大惊，“不可能，琳琅天上找不到我们。”想着，它释放因果，冲天而起。
转瞬间，因果被一刀斩断。
远方，夏殇抬头：“因果耀域，结束。”
圣柔骇然望着远处，夏殇？
另一边，气运耀域同样被找到方位，琳琅天上配合磐队杀向因果耀域，而气运耀域那边，相队直接冲杀。
枯竭首当其冲，他是敢对拼六耀的人，气运耀域无人可挡。
当今时代，亿万载岁月，人类文明只有始祖与弥雅突破到了主宰层次，其余一个没有。
始祖还是借助意识主宰才走的捷径。
等于说真正凭自己突破到这个境界的，只有弥雅。
人类耀域如此，其余五大耀域更是不如。一个主宰层次的高手都未诞生。
哪怕宰下境再多也没用。
以陆通天与始祖为首，两支队伍找到两大耀域核心之地，在最短时间内完成了镇压，抓捕。
而岁月耀域那边与王家耀域的战争如火如荼。
陆隐得知两大耀域已经被击败后，直接将目光转向岁月耀域。让王辰辰定位，琳琅天上直接辅助。
时问看到地上的棍子都发出生命无限制战力后，同样溃败了。
切断逻网联系，三大耀域连整体十分之一战力都发挥不出来，面对人类耀域准备完全的打击，根本无力对抗。
主要谁也没想到三耀齐齐失踪，根本不管麾下耀域死活。
这是溃败的主要原因。
否则以六耀之能，可以整合麾下所有高手，即便两支队伍也无法那么快完成斩首。
维容的布局让人类耀域没有后顾之忧。
亿万载发展让人类耀域多出了无数高手。
有盾，有矛。
此战，来得快，结束的也快。
然而结果并没有如陆隐所想。
时见，圣殇，相思雨，一个都没出现。似乎直接放弃了三耀耀域，根本不管下面死活。
“这三个家伙够狠的，是笃定我不会下狠手吗？”陆隐自言自语。
身后，陆天虹静静站着，陆隐的话不是在问他。
“天虹。”
“在。”
“让长在过来。”
很快，长在到来：“参见陆主。”
“传令下去，我要这上面的生灵，全死。”陆隐扔给他一份名单，语气平静，仿佛只是随便说了一句话。
长在看了眼名单，瞳孔陡缩。
密密麻麻都是名字，这数量多的让人惊悚。
而且都是主一道高层名单。
如果按照这份名单去杀，主一道高层会死七成。
他出生于这个时代，对主一道的仇恨没那么深，甚至可以说没有仇恨。
因为这个时代，人类镇压五耀，他们根本没经历过先辈们的苦痛。
此刻听到陆隐命令，那股凉意直冲脑门。

第五千五百三十章   无一可逃

长在迟疑：“陆主，这。会不会太狠了？”
陆隐淡淡道：“文明与文明的战争从来就没有仁慈。过去的仇恨只有先辈们可以原谅，我们没资格替他们原谅。”
“而这名单上的，都是认为它们主一道曾经做得对的生灵。是维容搜集的。”
“既然它们觉得主一道过去做得对，那就去跟我们的先辈聊聊。”
“我的任务是送它们见我们的先辈。”
长在脸色一白，深深行礼：“是。”
岁月耀域很快也在琳琅天上的帮助下被镇压。
王家耀域整体实力与岁月耀域差不多，再加上琳琅天上，并没有耽误太多时间。
当然，三耀耀域一战，也逃跑了不少核心生灵。
三耀耀域无法短时间集结修炼者，那么人类耀域也无法在这段时间内将所有对方的核心修炼者抓住。
比如气运耀域的四大鼋。
岁月耀域好几个辈分堪比时见的生灵。
还有因果耀域的圣算，圣柔等等。
三耀耀域大部分核心修炼者被抓，意味着战争将难以延续。无人可以指挥它们剩下的修炼者。尤其那些在这个时代才加入三耀耀域的文明种族，全体沉默。
在这种情况下，人类耀域再一次发出了要与三耀对话的要求。
然而等了一段时间，依旧沉默。
三耀并未现身。
如此。
杀。
血流成河都不足以形容。
三耀大部分被抓的核心修炼者，死。
这不是一场文明的战争，而是征服与报仇。
恐怖的杀戮气氛蔓延向了六耀耀域。其余五耀噤若寒蝉，没想到人类耀域那么狠，那位陆主竟然做的那么绝。这个时代的生灵是无法理解的。包括很多人。
但唯有经历过仇恨痛苦的人才知道，做的还不够。
远远不够。
相比当初主一道对九垒做的，差了太远太远。
它们为了逼迫弥主妥协，一次次引诱人类修炼者离开，一次次屠杀那些修炼者，每一次都是尸山血海。
它们以各种力量操控人类修炼者，反噬，封印，诱骗，无所不用其极。
磐，红莲冢，死亡线歌舞…
它们差点将整个人类文明毁灭。
一场九垒战场死了多少人？数不清，哪怕是现在都无法统计过来。
无数普通人宁愿站着死，不愿跪着生。
那一刻，人类的悲壮被演绎到了极致。
陆隐面朝星空，仿佛看向九垒先辈，看向那些死于主一道战场下的亡魂，深深行礼：“晚辈陆隐，送仇敌，见先辈。一切因果孽债皆由晚辈一人承担。”
“此以，天地明心。”
“主一道曾经造下血债之生灵，无一可逃。”
“晚辈陆隐，敬上！”
方寸之距被杀的沉寂，没有任何文明敢说一句话。
主岁月长河，一道身影逆流而上，每一步都跨越遥远距离，很快越过明面上的最后一座岁月古城，朝着真正最后一座岁月古城而去。
一座座岁月古城内，坐镇的人类高手也早已压制了主一道。
这里同样是战场，但相比外界要安静的多。
无人敢阻拦那道身影。
她是弥雅，掠过古城的刹那带去的气息压抑的可怕，那是主宰级战力的恐怖，无人能挡。
最终，她来到了最后一座岁月古城外，遥望远方，古老的双擎位于古城之后那线条旁边，树枝没入岁月长河，不知道探出去多远，这一幕在这个时代初就出现了。
一开始是四大主宰威胁弥主，实则为时初威胁整个时代。
双擎，只听从时初的命令。
双擎托起的那座岁月古城内，红霜，还有三大主宰力量分身都在，一个个看向远方，对视弥雅。
弥雅一步踏出，剑斩双擎。
红霜目光一缩，急忙出手抵挡，素手翻天，拍开剑锋，然而弥雅的战力远超红霜，剑锋下压，将红霜直接压向了古城内。
“弥雅，你做什么？”红霜厉喝。
双擎睁大眼睛看着，古老沧桑的气息也难以隐藏被惊悚的波动，它们感觉到了杀意，这个人类女子真要杀它们。
她就不怕逆古？
弥雅剑锋遥指双擎：“滚开。”
双擎之一的左擎，一张比谁都苍老的脸耷拉下来，勉强睁着眼睛很忌惮的盯着弥雅：“这位，人类强者，你想逆古？”
弥雅一剑斩出。
右擎一截树枝断裂，掉落岁月长河。
右擎懵了，话是左擎问的，砍它干什么？
“我让你们滚开。”弥雅再次厉喝。
红霜腾空挡在双擎前方盯着弥雅：“你疯了，弥雅，你要做什么？”
弥雅看向红霜：“逆古不止是他们的游戏，我倒要看看若强行逆古能否逼出那老家伙。”
红霜劝阻：“弥主的事你很难过我理解，但也不能用逆古去威胁。”
弥雅目光冰冷：“双擎根本无法逆古，如果他们猜测为真。这就是一场阴谋的骗局。你怕什么？”
“谁敢赌？”红霜反问。
弥雅气息越发冰冷：“不用赌。双擎能否逆古不重要，我，却可以。”说完，只身掠过红霜，站在双擎树干上，然后再一步踏出就要越过那条被所有人忌惮的线，尝试逆古。
突然的，一只手撕开虚空，单掌打向弥雅。
弥雅抬剑，掌撞击于剑锋之上，将她整个人震退。
她抬头看去。
王文缓缓走出虚空，平静看向她。
“是你？”
王文看着弥雅：“他们赌双擎，我却不敢赌你。毕竟你获得了时初部分认知。我也不敢确定你能否真的逆古。”
弥雅长剑斜着落下，“你拦得住我吗？”
“应该可以。”
“那就试试。”
双擎震颤，两位主宰级战力的对拼，余波都能将它们粉碎。它们没想到突然的，这外界就不顾及它们了。
说实话，它们自己都不知道能不能逆古，毕竟逆古这种事从未有人尝试过。正因为不知道，才让人忌惮。可现在这些人怎么了？一个个都想逆古？
这是活够了？
它们又不敢走，只能忍着。
不消片刻，弥雅再次被打退，她死盯着王文，无法攻破，王文拥有主宰层次战力的时间远比她长，而其本身又是天赋异禀的存在，即便自己获得时初部分认知，想压过王文都不可能。
王文无奈：“现在逆古我们就亏大了。时初已然重伤，只要找到它，解决掉，这个宇宙再无可威胁人类文明的。”
“如果它现在是巅峰状态，我绝对不阻止你。”
“别浪费弥主前辈一番好意。”
弥雅语气冰冷：“它若是巅峰状态，还轮得到我用逆古威胁？”
“它不会出现的。你再怎么威胁都没用。”
“那就真的逆古试试。”
“抱歉，不可以。”
战斗再起。
弥雅一次次强冲，却都被王文打退了回去。
“你在这浪费的是寻找时初的时间。时初释放部分认知给外界，就是为了给它自己争取时间恢复，你现在在帮它。”
“你让开，那老家伙肯定出现。”
“它了解它自己，更了解我，我不会让开。”
“你在帮它？”
“我只是帮我自己。三个时代的等待，我不甘心一切化为虚无。你师父也不会甘心。”
“滚--”
主岁月长河波涛汹涌，两位主宰级战力的拼杀足以影响外界。
陆隐已经知道此事了，但他阻止不了弥雅。
王文说的不错，时初不可能出现，它太了解王文了。这种时候王文怎么可能放弃追杀它的机会？若真会逆古，将一无所有。三个时代的谋算彻底落空。换谁都受不了。
而且即便王文愿意逆古，他也不愿意。
凭什么时初谋算人类文明那么久，最终同归于尽？
他自己有把握与时初一较高下，现在放弃，人类文明也没了。
弥雅不顾一切的要逼出时初，可时初太了解人性了。
陆隐看清了一切，却无法改变。这是阳谋，时初明摆着不管，若人类真能放弃一切，那就随它去吧。
就看谁能放弃的更多。
若时初没有被重伤，它肯定不会放弃，现在轮不到它选择。
不久后，相队找到了四大鼋，枯祖出手，单挑。
始祖都没有出手，而是继续寻找相思雨。
四大鼋皆为宰下境，联手之下哪怕枯祖也无可奈何，但枯祖本身借助物极必反，极限的防御能力近乎达到了主宰层次，四大鼋本就不擅长攻伐，也赢不了枯祖。一时间彼此僵持。
好在没有僵持多久，枯祖传给了陆隐一条信息，让陆隐亲自见了四大鼋。
气运耀域边缘，位于气运耀域与无序天中间。
四大鼋将枯祖围在中间，算是困住了枯祖，可它们自己也跑不掉。
而外围还有一批强者盯着，来自相队。
若非枯祖要独自出手，相队足以埋葬四大鼋。
四大鼋现在也很恐慌。它们只想睡觉，从来不参与主一道争斗，可战斗还是落到它们这。
当陆隐来到这的时候，看到的就是僵持的一幕。
四大鼋目光第一时间盯向陆隐。
一个个看陆隐就跟看到恩人一样，“我们说，我们都说，快放我们走吧，实在不想跟他耗了。”
“这家伙就是个壳子，打不动啊。”
“他打我们还生疼。”
“睡个觉有错吗？被赶来赶去，家都回不了。”
陆隐无语，听着还真，惨。

第五千五百三十一章   围杀时见

枯祖看向陆隐：“它们说知道时见的踪迹。”
陆隐就疑惑了：“你们能知道相思雨的踪迹我信，可你们怎么找到时见的？”
东鼋解释：“气运主宰的踪迹我们是真不知道。她也不可能告诉我们呐，我们是出了名的墙头草。”
陆隐挑眉，这话怎么还透着优越感。
“至于时见，它不是自己告诉我们的，是我们察觉到的。你忘了当初我们告诉你的事了？母树是我们的家。”
陆隐想起来了，当初他见过四大鼋，得知四大鼋居然就出生在母树内，算是母树真正意义上的第一批生灵。而它们之上有个古老存在，叫大鼋。
这个大鼋被称作与历史同岁。
估摸着比时初还古老。
但它什么都不问，哪怕四大鼋被相思雨抓走都不管。也可能是实力不济，最终却随着意识主宰失踪了。
陆隐盯着它们：“所以，时见在无序天。”无序天是母树树根，四大鼋都说到这里，指的必然是那里。
四大鼋同时点头：“在哪我们不清楚，但绝对在无序天。”
枯祖皱眉：“无序天人来人往，它怎么会藏在那？”
南鼋无奈：“我们不知道，反正我们很确定它就在无序天。绝对错不了。我说，你就放过我们吧，我们困了。”
枯祖看向陆隐。
陆隐点点头。
枯祖走出。
四大鼋同时松口气，没什么比不让它们睡觉更折磨的。这个人类说过一句话让它们惊悚--我能跟你们耗到天荒地老。
四大鼋跑了，跑的飞快。
枯祖问：“就这么让它们跑了？万一是假消息怎么办？”
陆隐道：“它们没价值。不管消息真假，我都没打算动它们。”
枯祖想想也对，不是主一道所有生灵都是敌人。他们的敌人是曾经对付过人类文明，且认为这么做对的那一批，而不是所有。
任何文明种族生灵都有好有坏。
四大鼋不问世事，杀它们没意义。
无序天，陆隐又来了。
他没想到时见居然躲在这。其实四大鼋说的消息，真的可能性更大。
说不出什么理由，就是感觉。
陆隐走在无序天大地之上，这里经历过埋葬命的一战，早已破碎不堪。
远方，一个个霉随风飘动，外界看不到里面是什么，陆隐却看得清楚。一眼望去，不少霉内还真有东西，当然，也有不少陷阱。
“以时见的能力，它若不修炼，只是为了领悟认知。很难找出来。”
“这无序天太大，就跟大海捞针一样。”始祖道。
陆隐看着远方：“让这小家伙试试吧。”陆隐低头，腰间，小树苗冒出树叶，闪烁绿莹莹的光芒，很是讨喜。
始祖惊奇：“它？”
陆隐笑了，该轮到它出手了。
以分身作为后手，什么都不带，唯独带着小树苗。原因很简单，小树苗，是母树。
这个宇宙没有比母树更亲近母树的。
树根，也是母树。
小树苗落地，惊奇的奔跑了两下，然后蹦蹦跳跳很是高兴。
陆隐看着它玩耍了一会，笑道：“好了，等会再玩。这里有个厉害的对头藏着，找出来我就把迎客衫抓来陪你玩。”
小树苗高兴，不断晃动树枝，然后，扎根无序天。
陆隐抬手放在它身上。
空气震动了一下。
绿色光点自小树苗体内涌出，顺着手臂蔓延，掠过大地，朝着远方而去。
这是无法被剥夺的力量。
当今宇宙除了陆隐，唯一能用这股力量的，只有小树苗。
陆隐从上个时代就知道，他本就掌握着一股难以被时代限制的力量。
只是这股力量尚未开发到最强。
外人看不见，即便始祖都看不见。
无形的震动伴随着绿色光芒扩散，蔓延向了整个无序天。
小树苗的身体也随之扩大，它可以生长到很大很大，但习惯了小树苗的状态。
此刻为了帮陆隐，它也很努力了。
扩大，扩大，扩大。
就跟吹气球一样。
若从陆隐的视角看，一层绿意，逐渐笼罩无序天。
几乎同一时间，陆隐看向一个方向，而那个方向，一双眼睛睁开，目光带着难以置信。
被找到了。
怎么会？
没有任何异常，就是感觉。
陆隐嘴角弯起：“你后代都被屠杀殆尽了，还不出来？时见。”
远方，时见腾空而起，岁月接引，充斥整个无序天。
一刹那间，宇宙的时间都似乎乱了。
陆隐身旁，小树苗缩小身体很是害怕的躲入陆隐怀中。
时见盯向陆隐：“你怎么找到我的？”
陆隐身旁，始祖上前一步，挡在陆隐前方。
“相思雨指给我的。”
时见目光一凛：“她不知道我在这。”
“你忘了鸿运？”
“鸿运干涉不到我。陆隐，不管你怎么找到我的，现在都不是你我一战的时候。”
陆隐点头：“我找你们一直都是想合作，先揪出时初再说，可你们让我很失望。一个个躲着藏着，怎么，不想对付你老祖？”
时见语气低沉，“时初早已没有文明种族概念，我自然要解决它，现在是最好的机会。我们可以合作。”
“好像时初给过你们承诺，愿意更替时代，下个时代属于你们？”
“你信？”
“我不信，可有人信。那么，你信不信？”
时见冷笑：“逆古既然成了你们两个人的游戏，我们何来逆古去威胁它？这是你告诉我们的。”
陆隐点头：“是啊，明明已经告诉你们了，你们却不想着解决它，反而被它利用来拖延我的时间。”
“是你不给我们机会。现在我们合作先解决时初，你愿不愿意？”
“如果你主动现身，我倒是愿意。可惜，你们一个个躲藏，让我看不到希望。我甚至怀疑如果与你们合作，会不会被你们误导，所以。”说到这里，他对着时见做了个再见的手势：“结束了。”
无序天，三个方向，三道人影走出，杀。
弥雅的剑。
千机诡演的黑暗。
陆通天的流光飞舞。
三大主宰级战力同时杀向时见。
而陆隐身旁，始祖也出手。
时见都没想到会被四大主宰级战力包围。弥雅他们被陆家子弟瞬移带来的，刚刚时见显身都察觉不到他们。
而今一下子陷入包围。
“陆隐，你若对付我，就被时初耍了，它就是要利用你们对付我们的时间恢复。”时见大吼。声音却淹没在了四大主宰级战力下。
陆隐平静望着。
主宰战斗爆发的第一时间，无序天就裂开了。
这可比当初陆隐与命一战恢弘的多。母树树根都撑不住。
尽管单独一个主宰级战力赢不了时见，可四大主宰级战力，这时见跑不了了。
能围殴当然不会单挑。
陆隐从来没想过给主一道公平的战争，当初它们对付九垒何曾有过公平？
战争不是儿戏，不是比武切磋。
能杀就杀。
四大高手中，千机诡演是陆隐雇来的，条件则是在将来若被王文盯上，救它一次。
而弥雅则是被陆隐说服。
陆隐告诉她可以利用时见找时初，总比弥雅乱找的强。
如此才凑齐了四大高手。
古往今来，唯一一次出现四大主宰围杀一个主宰的就是死主之死。那一次也是在陆隐算计之下。
这次同样如此。
无序天不断震荡，开裂，近而破碎。
陆隐一个瞬移出现在远处，遥望战斗。
他与时见打过很多次，对时见的力量很了解，缺的就是它在这个时代的领悟。但很快就要被逼出来了。
“陆隐，你们杀不了我，最终结果只能是同归于尽，这不是你们人类想要的。”
“放了我，我帮你们围杀时初。”
“只有我能找到时初。”
“我可以找到它。”
无人在意时见的话，大家都不蠢。如果时见真能找到时初，怎么可能不说。它自己不去对付时初，大可以将时初的踪迹说出来交给旁人。
毕竟时初只要存在一天，它们的日子就都不好过。
上个时代它们六大主宰统治宇宙，尚且被时初谋算。
而今，时初一旦登顶，以它不问文明种族的理念，时见与相思雨，圣殇，还有人类的下场没什么区别。这点时见看得到。
陆隐平静看着。
时见对岁月的运用变了。
时间由痕迹体现，但在这个时代，它居然否定了这点。
它否定了时间痕迹，对于时间的运用越发随心所欲，主岁月长河缠绕下，一时间让四大高手无法近身。
随便扔出几块石头，就可以模拟时间，否定时间，导致四大高手的出招都被否定。
然而弥雅他们也不简单。
弥雅本人得到了时初部分认知，敢参与逆古，想成为第三人。她本身又是应运时代而生，天赋异禀。当获得认知后，肉眼可见的进步。
千机诡演得到了陆隐给予的部分认知，配合其死亡之力，已经可以看到死亡的脉络，让时见极其忌惮。
而陆通天自己领悟了赋予，他配合千机诡演与弥雅，不断将他们的攻击赋予时见，岁月都挡不住。
战斗厮杀的激烈，而认知的对拼更是诡异。

第五千五百三十二章   时间不存

这一战让无数看到的生灵茫然，根本看不懂怎么回事。唯有陆隐看的津津有味。
看了一会，他忽然面色一变，不好，同归于尽？时见不会打算那么办吧。
“陆隐，你不要再逼我，否则我定与你们人类文明同归于尽，我说到做到。”时见低吼，身上充满了各种伤痕。
弥雅，千机诡演他们也被岁月打伤，但相比时见好多了。
陆隐抬头仰望。
主岁月长河早已与时见相连，随着它不断移动，岁月没有半分偏移。在主岁月长河下，它的岁月之力无穷无尽。
若此前的灵之方寸没有被弥主用掉，时见此刻发挥的战力必然更加强大。
“时初与我同为岁月主宰一族，只有我能找到它。弥雅，你不想为弥主报仇了吗？杀我是陆隐自己的仇恨，他根本不在乎时初生死，不在乎你师父。他更恨你师父。”
此言一出，弥雅动作，更快，也更凌厉了。
时见没想到会这样。
陆隐盯着它，不是谁挑拨离间都有用的。弥主的死，所有人都看到了。与陆隐无关。弥雅更是明白她师父的心意。不管她怎么看待陆隐，此刻都不可能帮主一道。
主一道永远是人类文明的敌人。
时见伤势越来越重。
陆隐眼睛眯起，随后看了看四周星空，看来还是要自己出手。
这时见在当今时代的领悟，有些麻烦。
星空一声炸响，灰色取代黑暗，彻底于方寸之距弥漫开。
时见对着弥雅就是一爪。
原本这一爪很普通，弥雅能轻易避开。可此刻，她看着自身被强行抹消掉的小半个身体，震撼望向时见。
“时间-不存。”
剑光闪烁，弥雅出现在遥远之外，原地那个被抹消半个身体的弥雅消失，不死剑光。
时见盯向陆隐：“这是我给的警告，陆隐，最后一次机会。否则，下次对准的就不是不死剑光。”
弥雅一时没有出手，刚刚那一爪，毁灭性的力量都无法遏制。
时间不存在吗？
“师父说的果然没错，你对时间的运用走反了。”
时见看向弥雅：“弥主在我们体内都留下了封印，目的不是阻止我们修炼，而是想窥探我们对当今时代力量的领悟。”
“他确实能看到一些，却绝不可能看到全部。”
“命可以将自我生命放大到岁月，这点他就看不到。而我这边，时间一旦完全相反，他修炼的的岁月一道力量将全部否定，可他也不可能耗费时间重新领悟。”
千机诡演赞叹：“这招果然聪明，等于明着告诉弥主你在修炼什么，却反过来让他耗费不了时间跟上。不愧是活了久远的老怪物。”
时见盯向千机诡演：“没想到上个时代的喽啰也能跟我一战。但你们杀不了我。”说到这，它看向陆隐：“有本事你也来试试。大不了鱼死网破。”
陆隐平静看着时见：“为什么不拿出全部呢？”
时见瞳孔一缩：“你什么意思？”
陆隐淡笑：“如果你的底牌有三张，第一张是灵之方寸，可惜被弥主用掉了。”
“第二张就是这时间不存。没猜错，那位无痕公子否定时间，就来自于你。表面看他是时门的人，跟随时诡修炼，而外界传言时诡是被弥主用来替代你的。实则你早已用无痕公子反过来算计弥主。你更希望弥主跟着你修炼这股岁月领悟。”
“你希望弥主耗费时间修炼岁月不存之法。”
“我没猜错吧。”
时见紧盯着陆隐，不可能，这个人怎么可能看穿自己？这种事除了自己本身，再无生灵知晓，包括时初，弥主他们。
它确实希望弥主修炼时间不存，近而影响到时初。
而这也确实是它故意放出来的岁月之法。
不可能看清才对。
除非他也专修岁月一道。
陆隐摇头：“让我猜猜，这第三张底牌，其实就藏在你之前说过的话里。”
“鱼死网破。”
“同归于尽。”
时见震撼望着陆隐，“你为什么知道？”
陆隐笑了：“很难吗？逆古是两个人的游戏，那说明我们两个站在时代巅峰。没听过一句话，站得高，看得远。”
弥雅看着陆隐：“到底什么意思？”她在意逆古。
此前之所以逆古，就因为想参与对时初的博弈。谁说逆古只能是两个人的游戏。
可现在陆隐竟然看穿了时见，而自己却没有。
这意味着这场游戏，她依旧没资格参与。
她还不够资格？
陆隐遥望时见：“我猜的三张底牌可对？”
时见咬牙，阴沉的目光盯着陆隐看了一会，随后放松下来，点点头，语气平静：“对。”
陆隐头疼：“那就麻烦了。”
时见道：“猜对了也好，省得我费劲真用出来。陆隐，我不管你看清了多少，朝最坏的打算去想就对了，别小看我。”
陆隐失笑：“怎么会？小看谁也不会小看岁月主宰。”
“所以我可以走了？放心，一定找到时初。”时见松口气道。
陆隐失笑：“我不小看你，你倒是小看我了。”
时见目光低沉：“什么意思？”
“有没有听过，刮骨疗毒？”陆隐深深吐出口气，“四位，围着它。能杀就杀，若想同归于尽，我来奉陪。”
弥雅当即斩出剑光。
陆通天，始祖，千机诡演齐齐逼上前。
时见厉喝：“陆隐，你真以为我不会拖死你人类文明？”
陆隐缓缓张开双臂，五指弯曲：“试试吧。”
时见咬牙，避开四大高手攻击，尾巴一甩，主岁月长河垂直落下，宛如银河落九天，磅礴的岁月之力几乎形成实质，将周边化为灰色天地，轰向四方。
四大高手都下意识暂退。
“你想试，我就让你看看究竟能不能拦住我。”
“时间不存，岁月不存。”
“痕迹可以体现时间，但反过来说，痕迹若完全不存在，时间也就不会存在。”
“以我之痕迹，抹消，彻底否定岁月时间，这是我亿万年于方寸游走留下的手段，你归来不久凭什么阻止？”
“你阻止不了。”时见大吼，主岁月长河不断扩大，灰色岁月之力如同狰狞的怪物朝着整个方寸之距蔓延，而蔓延最快的方向，是人类耀域。
如果俯瞰整个方寸之距，则会发现灰色如同一个六边形，朝人类耀域蔓延的那个角不断扩大，将这个六边形拉的变形。
始祖震撼，时见竟然以它自己为岁月痕迹的模版，一旦它自己否定自己的痕迹，所对应存在过的时间也将不复存在。这是要强行抹消自己，以达到同归于尽的手段。
弥雅盯着时见，这招让她想到了弥主。
弥主也是以身入局，不惜死亡来重创时初。
如今的时见真被逼到绝境了。四大主宰战力围杀，它逃不掉，而陆隐又在盯着，以超越一切生灵高高在上的认知带来了比四大高手更让人胆寒的威胁，以至于它不得不孤注一掷。
能修炼到它这个境界，不缺乏拼死的勇气。
陆隐感受着灰色蔓延，以前绝没有这么快，这时见哪怕保留了这张底牌，也做不到这么快蔓延向整个人类耀域。
可它获得了时初部分认知，应该看清了时间脉络，所以才有这份蔓延的速度。
以它存在过的岁月蔓延向整个人类文明，无人可阻止。一旦它自我否定自己的存在，彻底抹消自己存在过的痕迹，那这股岁月覆盖范围内的一切，也将同时被岁月抹消。也就是--时间不存。
时间既然不存，那么整个人类文明也不该存在。
这就是第三张底牌。
相比生命主宰，看似时见底牌厉害得多，实则那是生命主宰自己倒霉。
它可是正面被五耀围杀而逃离的存在。
时见都未必做得到。
生命力之磅礴难以想象，硬撑着逃掉了，若非自己偷袭，剥夺了它的生命力，只要没再次陷入五耀围杀，它就不会死。
只能说每个主宰都有自己擅长的一面。
一旦压制这一面，与普通修炼者也没什么区别，一样可以杀。
一样要被逼的同归于尽。
“你以身入局，否定自己的存在，那我也跟你学学。”
“这时间嘛，可以否定，自然也可以，赋予。”
说着，陆隐抬眼，与时见对视，紧接着在时见震撼的目光下，张开的双臂缓缓闭合，双掌于胸前合拍，啪的一声。
这一声，传遍星穹。
传向了整个方寸之距。
自然也传向了主岁月长河。
此战至今为止，主岁月长河始终被时见一人牢牢掌控，其余始祖，陆通天他们四大高手根本难以撼动，然而就在陆隐双掌闭合的刹那，那银河般浩瀚的主岁月长河，分出了一丝细流。
仅仅只是一丝细流，却让时见目光大变。
不可能，自己已经抓住了时间脉络，再加上一直以来对岁月长河的掌控，没有人可以分出一丝岁月，时初也不该做到才对，这个人凭什么做到？
赋予？
什么赋予？
谁能赋予他时间？
陆通天震撼，宇宙的赋予是他领悟的，可看透的却是陆隐。
自己这个后辈真是可怕。

第五千五百三十三章   葬岁月

随着一丝细流自主岁月长河脱离，缠绕于陆隐周身，下一刻，越来越多的岁月细流如同被牵引了一般，脱离时见，朝着陆隐而去。
陆隐整个人被岁月席卷，越来越多。
时见目光一缩，体内发出轰鸣，身体一分为九，九变。
恐怖的气息冲天而起，化为对岁月的掌控力，要将岁月强行从陆隐身边摄取走。
陆隐睁眼，“你不会忘了我也会九变吧。”
时见死盯着陆隐。
陆隐却笑了：“但，用不着，战技不过是技巧罢了，相对于宏观的宇宙微不足道。”
“这是宇宙赋予我的时间，我说有，就有，谁也夺不走。”
说完，主岁月长河分化出更多岁月朝着陆隐那边而去。
时见不相信，它抓紧了时间脉络，如此，那分化而出的细流才被遏制。
陆隐深深看着，果然看清了时间脉络。
时初那一手效果出来了，如果不是分出部分认知，这时见根本无法威胁到自己。既如此，他抬脚，一步踏出，你不来，我就去，很简单的道理。
在众人目光注视下，陆隐一个瞬移步入主岁月长河，掠过时见身旁，遨游岁月。
时见下意识打出一道攻击，化作一条线，横穿岁月刺向陆隐。
一抹流光闪烁，将那条线打偏，是流光飞舞。
陆通天也可以赋予。
“不好意思，我也可以赋予自己时间。”
被陆通天阻碍，时见眼睁睁看着陆隐进入主岁月长河，每移动一步，都由内而外将岁月剥离。
他，在剥离岁月。
主岁月长河理论上可以覆盖整个方寸之距，就算剥离也不可能短时间做到。
可陆隐剥离的，是时见抓住的时间脉络。
他不需要看到，只要盯着时见的方位大概就能找到脉络所在。
一时间，时见感觉自己对主岁月长河的掌控越来越低，而灰色蔓延向人类耀域的速度也越来越慢。
不行，绝对不能这样。
时见盯着陆隐：“你再出手，我立刻否定自己，现在岁月已经蔓延小半人类耀域，我就用这小半人类耀域的生灵跟你赌，看你敢不敢。”
陆隐停下了，自上而下俯视时见。
时见抬头仰望，明明相距不远，但此刻却感觉有天堑挡在他们之间。
什么时候，它与这个人类的差距这么大了？
挥手间埋葬生命主宰，随意围杀自己，破解自己的手段。
莫非这宇宙真的只能是他与时初的游戏？
那自己这个主宰怎么回事？
统治了一个时代的六大主宰又是怎么回事？
岂非笑话？
它不甘心。
“陆隐，你敢赌吗？”时见大吼。
陆隐平静俯视着它：“还真不敢。小半人类耀域，也有无数人了。”
时见死盯着他，此人越是这么说，它居然越不安。
可他能做什么？
自己随时可以死，他敢吗？
“时见，有没有听过一句话。”陆隐缓缓开口：“水能载舟，亦能覆舟！”
时见没听懂。
陆隐抬手，打了个响指。
所有被灰色岁月覆盖的人类耀域范围内，一条条岁月长河支流冲天而起，化作一根根支柱，将那蔓延而出的岁月，托起。
仅仅一刹那，那股岁月就被托了上去。
而岁月覆盖范围内，所有地域时间都紊乱了，因为失去了主岁月长河的掌控，也失去了岁月支流的掌控。
不过紊乱归紊乱，总好过被时见彻底抹去。
时见不可置信。
怎么可能？它遥望远方，主岁月的灰色宛如一重天，被一根根明明很细小，随时可以被压垮的岁月长河支流托起。
一条岁月长河支流自然做不到。
可那里有太多条支流。
有多少宇宙，就有多少岁月长河支流。
那么多岁月长河支流，终归将覆盖那一片范围的岁月托起，导致它的岁月无法触碰到下面的生灵。
它骇然望着，什么时候？
陆隐吐出口气：“明着剥夺你的时间脉络，实则赋予我时间的根本不是主岁月长河，而是那么多岁月长河支流。”
“主岁月是一切岁月长河的源头，可你从未将那些岁月长河支流放眼里。”
“殊不知，被你忽视的岁月，也很庞大。”
时见愣愣望向陆隐，这就是，水能载舟亦能覆舟？
那些岁月长河支流来自主岁月长河，它们被赋予了岁月，却又能托起岁月。
陆隐目光一凛：“杀。”
时见瞳孔陡缩，转向就跑。
现在同归于尽已经做不到了，它不可能否定自己，那等于自杀。
逃，必须逃掉。
这个人类真会杀了它。
四大高手早已准备好，在时见逃离的刹那就出手。
而陆隐，再次剥夺时间脉络，以干扰时见对于岁月的掌控。它将失去对主岁月长河的控制，如此，起码损失三成战力。
剑光披靡。弥雅目光杀意沸腾。
师父，你看到了吗？
这就是时见的下场。
她知道弥主无数年来都想杀时见，杀了这个岁月主一道的掌控者。
两个时代了。
上个时代，主一道压迫人类文明，封印弥主，逼迫弥主改变行事方法，无数人被放弃，死亡。
她知道弥主承受了多少。
人类文明又承受了多少。
明明只是一群普通人，面对高如九天之神的主一道却敢站着死。
九垒的精神，意志是不会被打垮的。
主一道必须毁灭。这个仇永远化解不了。
师父，弟子送时见去见您。
弥雅嘴角含血，死拼冲杀向时见。
始祖，陆通天，千机诡演配合出手，时见身体被不断撕开，它发出哀嚎：“陆隐，我帮你杀时初，我真能找到时初，你放了我，我可以帮你，我愿意帮你。”
陆隐冷冷看着，右臂一挥，又有时间脉络被斩断。
时见的力量不断衰弱。
弥雅将弥主死亡的所有悲愤全部发泄到了时见身上。
时见承受了一切，身体被片片撕碎，没人能帮得了它。这时候谁都不会出来。
“你让我死，我必与你同归于尽。”时见低吼，极速冲向陆隐。
它甚至放弃了弥雅。
只想杀陆隐。
陆隐屹立星空，不退，不进，就这么看着它。
弥雅一剑刺穿时见身体。
前方，流光飞舞闪烁，初尘化作陆地抵挡，千机诡演以黑暗吞没。
还是那段距离。
时见望着陆隐，与之前在主岁月长河内距离一样，可就是这段距离它跨不过去，宛如天堑。
视线越来越模糊。
体内的岁月之力不断溢散。
伤势根本不会带来疼痛。
除了自己的意识，它现在连身体还剩多少都不知道。
死主临死前也是这个感觉吧。看到的也是这个人类。
谁言主宰不会死。
上个时代就死了一个死主。
而今，六耀一个个死去。第一个是命，却绝不是最后一个。
陆隐看着时见不断接近死亡，脑中闪过上个时代的一幕幕。
人这一生会面临很多困难，可哪怕是一些你认为永远无法跨越的难关，也总有过去的办法。
这个时代拼的就是忍耐力。
他一步踏出，瞬间出现在时见面前。
时见盯着近在咫尺的陆隐，瞳孔闪过狰狞，九变，体内剩余的所有岁月之力凝聚为锋，杀。
陆隐同样抬手，一指点出。
一指，对撞时见。
指锋扫过。
时见脑袋一分为二。
陆隐发丝飘动，缓缓平静。
转身看去，时见瞳孔黯淡无光，缓缓坠落。
弥雅一剑斩下，陆隐手指一动，流光飞舞撞击，将她一剑震偏。
她盯向陆隐。
陆隐道：“还要用它找时初。”
弥雅目光一震：“真能找到？”
“试试吧。”陆隐也没办法。他原本抱着明面上与主一道合作，暗地里让千机诡演拖延它们修炼进度的想法，先揪出时初再说。
可这几个家伙都不出现，让他知道，他可以明修栈道暗度陈仓，这几个也可以。
既如此，不如索性趁着时初没恢复之前全宰了，至少让时初没有帮手。
至于结果，如果他败了，也可能是帮时初清理了几个祸患。
然而大家都被逼到了这一步，没办法选择。
不先解决它们，万一它们帮时初，人类这边就更没有胜算。
他也要孤注一掷。
时见断裂的头颅落在大地上。
看到的最后一幕就是站在他眼前的陆隐，从没有一刻，它看陆隐如此高大，如山一般。
陆隐蹲下身，看着脚下这条只剩半个头颅的龙鱼，“或许这宇宙真如时初所说，生命就是在不断分解，组合，循环。”
“可一旦分解，你就不再是你了。”
“你或许还能诞生，但那时候的你，记得我吗？”
时见发不出声音，它想记得，记得陆隐，记得人类，记得这份刻骨铭心的仇恨。
但万事不由人。
它死了，宇宙还在运转。没什么变化。
即便是主宰，自认为掌控宇宙，一旦死亡也不会改变什么。
都是错的，以前所思所想都错了。
没有生灵可以真正掌控宇宙，自宇宙中诞生，终将回归宇宙中去。
这是所有生灵的宿命。
主宰也不例外。
这个人类同样不例外。
人类，你也会死。
你肯定会死。
眼前，一片黑暗。

第五千五百三十四章   久违的文明

陆隐看着彻底死去的时见，目光复杂。报仇的喜悦早已在死主死亡的一刻就没了。
他要毁灭主一道是为了人类文明报仇，但，为什么没有那么高兴？
似乎只是单纯完成了一个任务。
他伸手，点向时见的尸体。
下一刻，时见体内涌出无尽因果。
身为岁月主宰，它的因果何其庞大。若要看遍因果根本不可能。
但陆隐知道，宇宙一切的果，皆来自同一个因，那就是宇宙本身。
不管这因果多复杂，追根溯源，只有宇宙本身。这是他当前对因果最深层的领悟，也是最接近本质的领悟。
磅礴因果被他挑起，朝着星穹而去。
抬头看着，因果如同烟花绽放。
最终并非落下，而是返归星空深处。那黑暗深邃的宇宙似乎有什么在吸引所有的因果。
往界生灵的存在让陆隐知道记忆是可以漂浮星空而缓慢消散的。
那么因果或许也是如此。
只是死去生灵的因果，与寻常因果不同，即便因果修炼者都看不到。
然而陆隐此刻却看到了。
“走。”他当即带着四大高手顺着因果探查。
时见的一生，因果牵连最甚者没别的，就是时初。
它能成为主宰，是时初在推动。能想通三道定律，也是时初教导。
这个时代如今遭遇的一切，背后都是时初。
而它死亡前最恨的是自己，下一个应该就是时初了。
接触时见死前仇恨的因果，有可能找到时初。
这与时见本身是否知道时初方位没关系，这是来自因果本能的寻找，以整个宇宙作为背景。
而在时见死去的同一时间，之前被无数岁月长河支流托起来的那片岁月散去了。
与命死亡一样，时见死亡同样震动了宇宙。
无需传播，时间的变化无数生灵都可以感受到。
就仿佛自身圆满了。
任何一个主宰修炼的力量其实都是在向宇宙索取，而宇宙本身将这些赋予了无尽生灵。所以主宰越强大，生灵被拿走的力量就越多。
只是因为生灵太多太多，导致无法察觉自己失去了什么。
失去的是潜移默化，可得到的却一下子明显感觉出来。
陆隐都感觉到了。
时间在圆满，在稳固。
如此想来，修炼者得到的一切力量其实也是在索取其它生灵。
那么修炼的意义是什么？
夺取吗？
陆隐带着复杂的思绪盯着那片看似漫无目的，却固定朝着一个方向飘散的因果，不断追去。
方寸之距一个方位，相思雨睁开双目，愕然望着星空。
时见，死了。
它居然那么轻易就死了，谁杀了它？时初，还是陆隐？
当今宇宙只有这两人有可能杀死主宰。
想到这里，她更迫切想要更进一步。就不信当今时代只有时初与陆隐可以真正掌控。
时初布局三个时代，老谋深算，而陆隐更是如同天命之子。这两人的博弈，它们这些主宰都只能是棋子。
她最后悔的就是当初没有早点铲除陆隐。
那时候以为能掌控此人，不断布置任务，谁曾想此人才是最可怕的。
另一个方向，圣殇也察觉到时见死亡，有种兔死狐悲的感觉。
死主，命，时见，一个个都死了。
意识失踪。
曾经的主一道六大主宰只剩它与气运。
明明掌控一个时代，却落得如此下场。到现在它都想不通是因为什么。
它忽然想到时初说过的一句话--“给你们一个时代，你们却不懂珍惜。”
回想起来，它们有太多想做而没能做到的事。
现在后悔也没用。
好在它得到了部分认知。
只要在被找到前更进一步就行了。
必须更进一步。
时见就是被找到的太早了。
更远处，一双眼睛睁开，有着与时见一样的双目，却浑浊沧桑的多。
“死了吗？真是蠢货，藏都藏不好。”
“也罢，就当是清除障碍，陆隐，你想清除就清除的干净点，等我出来，一切就不同了。”
说完，起身离去。
它与时见是同一种族，难保陆隐没办法找到它。
这个时代，它领悟了什么它自己知道，而陆隐这个唯一能与它博弈的人领悟了什么，也唯有陆隐知道。
当宇宙还不存在真正超脱一切掌控力量的时候，什么力量的诞生都有可能，它不能冒险。
唯一算漏的其实就是弥主。
这个人类竟然用两个时代伪装自己，最后为人类文明博取一段时间。
不过什么也改变不了，不，唯一能改变的，就是人类文明的灭绝。本来是真想留下这个文明的，现在，一个不留。
宇宙就不该存在这么个文明。
一段时间后，陆隐找到了时初刚刚待得位置，可时初已经走了。
因果逐渐散去。
陆隐摇头：“晚了一步，这老家伙太谨慎，时见一死它就跑了。”
千机诡演惋惜：“不该那么快杀时见的。”
陆隐道：“不杀它也找不到这里。”说到这里，他看向千机诡演，“我以为你只会帮我杀时见，为什么要跟来找时初？”
陆通天，始祖，弥雅皆盯向千机诡演，一个个目光很不友好。
千机诡演抬手：“喂喂，你们不是打算围杀我吧，陆隐，我们不是敌人。”
“跟过来当然是看看能不能杀了时初，当然，我的目的还是认知。”
“这时初一旦真正面临绝境，肯定还会放出认知。”
陆隐收回目光：“很难找到它，除非它自己出来。”
千机诡演无奈：“那我走了。”
“提醒你一句。”陆隐再次看向千机诡演：“时初不会允许任何威胁它的存在留着，如果我失败，你下场也一样。”
千机诡演目光一闪，咧嘴一笑：“不用你提醒，走了。”
“它与王文一样不可信。”始祖道。
陆通天语气沉重：“在我看来，杀它未尝不是一件好事。”
陆隐看向弥雅：“你呢？怎么看？”
弥雅冷冷看向陆隐：“找不到时初了？”
陆隐无奈：“它跑了，我们晚了一步，没办法。”
弥雅一句话不说，直接走人。
对于陆隐的问题根本没打算回答。
始祖叹口气：“她帮忙杀时见算是完成弥主心愿，接下来不管杀圣殇还是相思雨，亦或者时初，她都会出手，但对你我绝不会有好脸色。”
陆通天抬手拍了拍陆隐肩膀：“还要努力。”
陆隐？？
“努力？”
陆通天很认真道：“以我的经验，这种女人不适合走软路子。”
始祖诧异看向陆通天，他在说什么？
陆通天看着陆隐：“要强硬，你越霸道，她越喜欢。记住我的话，男女互相吸引的基本原则就是把握好对方喜欢的点，否则人家凭什么被你吸引。”
“老祖，你好像误会了。”陆隐要解释，却被陆通天打断：“不用解释，我都了解。你老祖我不是老古董。”
“想当初我还指导过王文，红霜那个女人面冷心热，你就要缠，缠到她崩溃。结果你们看到了，红霜被他感动了，虽然这家伙是个叛徒，但在感情这一块上他赢了。”
“所以小七，听老祖的没错。”
“如果真喜欢那丫头就去揍她。”
“当然，对龙夕就要用另一种办法了，用你的柔情感动她，一定要注意生活细节。”
“而纳兰妖精我也看过，别看她那样子，实际上比谁都正经，你要把自己当成正人君子。”
“灵少嘛，有些难，这属于特例，年轻人变化太快，老祖想想…”
陆隐听得愣神，这，什么跟什么？他与始祖对视。
始祖是啰嗦，而陆通天老祖是，好为人师？不仅如此，他似乎走上了一条奇怪的路。
不久后，他们返回天上宗。
因为三耀被击溃，加上王家耀域听从陆隐的，陆隐便下令汇聚整个六耀资源于天上宗，而不仅仅是人类耀域。
他要借助陆通天老祖的能力将人类文明整体战力拔高，以应对将来必然会出现的时灵。
时灵究竟有多少数量，有多强，谁也没底。
时初准备了太久，银说的那么夸张，他们准备的越充分越好。
而陆隐自己则前往未逻文明。
这个文明在当今时代有着举足轻重的地位。逻网，耀光，成了这个时代的标志。而科技文明发展到未逻文明这个高度，所能达到的，有些不是修炼可以取代。
科技，修炼。
宇宙存在的两条适合生灵的路线。
没有高低之分。
若非未逻文明推算出自己的末日，将末日甩给陆隐，而陆隐恰好被弥主剥夺一切。弥主不至于被打断突破，硬生生将修为进度拖延到了现在。
不过如今回想起来，即便未逻文明没出手，时初也会打断。
它不可能允许弥主那么早更进一步。
弥主给四大主宰下了封印，时刻盯着它们的修炼动静，而时初其实也一直盯着弥主。
“真是久违了，未逻文明。”陆隐来到未逻文明星域，看着前方几乎照亮整个宇宙的光芒，来自星域每一个角落，发出感慨。
未逻文明将它们所在宇宙连接成了一个宛如科技生命的整体，不断朝外发出光芒。
那些光芒其实就是逻网。

第五千五百三十五章   找你一次

看似耀眼，实则未逻文明的方位是机密，整个六耀方寸都没多少人知道。
陆隐身边跟着无限帝国当代国主尚近。
无限帝国借助未逻文明，在这个时代发展的很快，早已开发出十六环环能，也就是说可以批量制造永生境战力机甲。而他们目前能做到的极限就是十七环环能。足以对战两道规律永生境。
别看只是两道规律，那可是批量制造。只要再做突破，能批量制造三道规律机甲，那就可怕了。
如果修炼结合机甲，现在是可以达到三道规律破坏力的，只是很少罢了。
“可惜未逻文明给出过推算，环能，十七环已是极限，不可能再做突破，否则宇宙也难以承受。”尚近道。
陆隐背着双手看向前方：“十七环环能，应该受限于材料了吧。”
尚近苦笑：“是，材料是最大的难题。即便研发出更高的环能，可却没有材料制作。即便十六环环能，说是可以批量制造永生境机甲，实则大部分材料要优先供应给未逻文明，剩余的才轮到我们。”
“所以无限帝国至今拥有的十六环机甲，才上万个。”
陆隐明白了。
前方，一道身影走出虚空，与陆隐相见。
古渊。
这个被圣殇折磨了无数年，被陆隐救出的第八壁垒神剑师之子。
他负责监管未逻文明。
看着陆隐，古渊目光少有的出现波动：“回来就好。”
陆隐笑了笑：“辛苦前辈。”
没人比古渊更适合监管未逻文明。
别看未逻文明被弥主捕获，无数年为人类文明服务，那是因为无法反抗。但凡有机会，未逻文明怎么会臣服于人类？
古渊心志坚定，无数年被折磨，导致分不清真假。
弥主请他监管未逻文明最合适，他绝不会被未逻文明迷惑。因为在他眼里，都是假的。
“未逻文明生灵依旧处于沉睡，并非它们自愿，而是被我们逼迫。”
“当初时代更替，未逻文明技术立刻突破，甚至推算出未来的无限可能性，激动之下肆意扩张，寻找资源。正因如此才打断了弥主突破。可它们自己都不可能想到。它们所谓的推算，全部应验在了六耀方寸上。”
“无论是逻网，耀光，还是它们自己研发出的武器，都不可能为它们所用。”
“而弥主更是因为忌惮，逼迫它们始终沉睡，思维却可以控制未逻文明继续研究…”
古渊对未逻文明很了解，他既然监管未逻文明，自然全力盯着。
而他对未逻文明的评价是：“一个有着极其聪明智慧却失去方向的科技文明。”
陆隐在古渊陪伴下行走未逻文明每一个角落，查看了未逻文明的资源。看到了海量的永生液，以及这个时代因为突破研发出的新武器。
“虽说允许未逻文明研发武器，但未逻文明这些生灵自己不愿意在这个方向推进。”
尚近道：“因为即便研发出了武器也可能对准它们自己。”
古渊点点头：“所以弥主曾提醒过，绝不能让未逻文明脱离，否则凭借这个时代亿万载岁月它们自己的思维理解，可以在最短时间内研发出最强的武器，这是灾难。”
“宁愿将所有研究推进到方便人类文明出行，沟通，修炼上，也不能下放给未逻文明。”
陆隐点点头：“越是不愿意配合我人类文明，说明它们越有自己的打算。”
说到这里，他看向古渊：“前辈，暂停对耀光的修复，所有材料全部集中去天上宗。”
尚近小心开口：“陆主，我们呢？我们可以批量制造永生境机甲。”
“没意义。”陆隐直接打断，“面对时灵，你所谓的永生境机甲跟纸糊的没区别。”
尚近无奈，有那么差吗？
当差距大到一定程度，数量确实无法弥补。
除非能批量制造三道规律机甲，那还有的打。
陆隐发现这无限帝国机甲的性能永远赶不上自己要应对的战争。那么多年资源给它们浪费了。难怪当今时代，资源优先供应给未逻文明这边。
“尚近。”
“在。”
“从今以后，你们将方向转移到修复耀光上。”
尚近一懵，没反应过来。
陆隐道：“以机甲修复，速度应该快一些。”
古渊赞同：“之前修复耀光都是通过未逻文明，而未逻文明对无限帝国没有调动权。天上宗这段时间繁忙，也没心思管这些事。其实以无限帝国的能力，可以加快耀光修复。”
“但要等到战争结束。”陆隐说道。
与时初一战，最后结果是什么谁也不知道。
尚近苦涩，没想到自己特意赶来想多拿点资源，结果成了这样。不仅没拿到资源，还赔了进去。
不过面对陆隐的决定，他不敢有丝毫意见。
唯有应是。
“这里是未逻文明无数年来通过耀光获得的所有在世生灵数据。”古渊介绍。
陆隐目光盯着这些数据。
因为太过庞大，这些数据就跟光一样在流转，即便是他也无法看清。
陆隐报了几个名字：“通过这些数据看能不能分析出它们在哪。”
这几个名字是此战，三耀耀域逃离的重要生灵，像圣柔，圣算，运檀等都在此列。
既然修炼之法找不到，那就通过科技之法看看。
之前没想到，如今看到这些数据他才想起来。
古渊立刻下令。
未逻文明那些生灵操作。
数据在分析。
古渊看着陆隐背影，这么多年没见，他看似普通，却莫名让他觉得更安心了。
这个宇宙的真与假其实不重要。
心安即可。
当初得知弥主剥夺陆隐的一切，杀死陆隐后，他与长舛他们都一样不知道如何面对弥主。
弥主便自己离开了天上宗，将天上宗交给长舛，将未逻文明交给自己。
所以亿万载岁月下，他一直在未逻文明内。从未与弥主说过话。
因为他也不承认弥主的所为。
很快，数据得出结论。
“三个方位，圣算的位置？”
“据说这圣算最擅长因果推算，找它很难吧。”
陆隐道：“试试看，有时候越擅长因果推算的生灵，就越可能忽视自己本身的习惯。”
瞬移离去。
第一个方位，没有。
继续瞬移。
第二个方位，找到了。
望着面前突然出现的陆隐，圣算懵了，怎么会？他为什么能找到自己？
明明将因果痕迹抹消，并且打出了数道假的因果痕迹，就是为了防止被因果探寻。
任何一道假的因果痕迹被触碰都会引起它警觉。这是它在这亿万载岁月中的领悟。
不管是战力还是推算之能，自问都比上个时代强了太多太多，很难被找到才对。
可现在。
看着陆隐的脸，圣算有种永远摆脱不了此人的感觉。
上个时代被此人利用耍了数次，这个时代直接就被找到了吗？
“好久不见了，老朋友。”陆隐身旁，始祖的手落在圣算脑袋上，轻轻拍了拍。
圣算，不敢动。
这是主宰级战力。
圣算绝望看着陆隐：“我只想知道，你怎么找到我的？”
陆隐笑了：“答案很简单。”
圣算盯着，它现在只想要一个答案。
“不能说。”陆隐来了一句。
圣算怒急：“你耍我。”
陆隐笑眯眯看着它：“想死，还是想活？”
“你以为我怕死？”
“我还有一百种方法找到你，不管你在因果推算一道上多厉害。”
“不可能。”
“不信？”
“有本事你放了我，再找到我试试。”
“你在开玩笑？”
圣算低吼：“只要你再找到我一次，我把知道的都告诉你。”
陆隐眼睛眯起：“当真？”
“从不撒谎。”圣算道，它不甘心，死，它不怕，但上个时代被戏耍的噩梦成了它这辈子过不去的坎。相比这个，其余什么都不重要，它只想知道自己为什么会被找到。
不知道结果，它死都不甘心。
陆隐点点头：“前辈，放了它。”
始祖收回手：“小东西，你可以走了。”
圣算与始祖谁活得久还真不清楚，当初始祖尚未达到永生境时，圣算已经在岁月古城了，早已是永生境强者，但那也是因为始祖不往永生境的方向走。
如今以始祖的修为，喊一声小东西，圣算还真无法反驳。
圣算走了，毫不犹豫的逃离。根本不怕被陆隐盯上。
它只信任自己的能力。
一定可以逃掉，一定可以。绝不可能再被找到。
因果，有因就有果，可若是假的因呢？而自己若也制造假的果呢？
从未有生灵这么做过，谁敢以因果推算自己，必定要承受代价。
始祖摇头：“可怜的小家伙。”
虽然没更进一步，可始祖知道陆隐能看到宇宙脉络，时见，时初它们都可以。
只要被陆隐找到，这圣算就跑不掉了。
它的行踪会跟太阳一样明显。
因果的真与假吗？陆隐嘴角弯起，有意思，浪费时间研究这些，只因为上个时代的阴影。
等了一段时间，陆隐看向一个方向，“走了。”
不久后，始祖的手又落到圣算脑袋上：“小东西，跑的还挺远。”
陆隐淡笑：“为了避开我，不惜冲入主岁月长河冒着逆古的风险，你够拼的，可没用，我想找你有一百种方法，对了，现在还剩九十九种。”

第五千五百三十六章   找到了

圣算瞳孔闪烁，死盯着陆隐，它，还不知道答案。
为什么会被找到？
都差点逆古了。
“到底为什么可以找到我？”圣算声音干涩。
陆隐道：“履行你的承诺，告诉我圣殇在哪。”
圣算不甘心盯着陆隐，明明过去了亿万载岁月，可那种被支配的感觉还是那么明显。如果不是这个人类，当初的内外天不会那么惨。
“不知道。”
陆隐挑眉，“什么意思？”
始祖的手用力了。
圣算道：“我不知道殇耀在哪，之前只是说把知道的告诉你。”
陆隐笑了：“跟我玩文字游戏？”
圣算无奈：“我是真不知道殇耀在哪。”
“行，那把你知道的告诉我。”
圣算说了，将当今时代因果耀域的事都说了出来，不管重要还是不重要的，一股脑都说出。
陆隐静静听着，忽然问了个问题：“隐神节大比，气运耀域有一只队伍叫指引队，有印象吗？”
圣算一愣，想了想：“好像有。我没怎么关注隐神节大比。”
“指引队里有个家伙叫原在，擅长原宝阵法，反愿力。有没有印象？”
“那是气运耀域的队伍，你不该问我。”
“因为它对原宝阵法的运用很奇特，所以我让人专门调查了一下，貌似，它的原宝阵法来自因果耀域。”
圣算想了想，还没说话，陆隐开口：“你可是说过会告诉我所有。”
始祖手再次用力。
圣算开口：“太清文明。”
陆隐惊讶：“你说谁？”
始祖也惊讶了。
圣算看向陆隐：“早在很久以前，殇耀就发现了太清文明踪迹。”
陆隐盯着圣算：“太清文明被它隐藏了？”
圣算点头：“那个原在我不知道，但它若擅长原宝阵法，应该就是我们与气运耀域交换鸿运的原因。”
说到这里，它目光愤怒：“当初提醒过不要将原宝阵法暴露，没想到气运耀域还是暴露了。其实气运耀域都不知道这原宝阵法出自太清文明，如果知道绝不会暴露。”
陆隐没想到会突然得到太清文明的消息。
说实话，一直以来他也很奇怪。
六耀制造宇宙框架覆盖方寸之距，以六耀的实力，覆盖的范围绝无可能是太清文明，第八壁垒这些可以避开的范围极限，他们没能力超出六耀方寸才对。
可为何始终没有他们的踪迹？
这就是答案了。
太清文明被圣殇找到，掩盖，并未连接逻网。而未逻文明的科技怎么可能超越圣殇的力量？除非弥主也发现太清文明，打破掩盖，否则哪怕再过无数年，太清文明也不会被察觉。
太清文明如此，第八壁垒会如何？
陆隐有不好的预感。
不过现在不是考虑这些的时候。
既然圣殇将太清文明掩盖，那它很可能就在太清文明。
“知道太清文明踪迹的还有谁？”陆隐问。
圣算摇头：“按理来说只有殇耀一个，可我估计圣柔也知道，但殇耀或许都不清楚它知道太清文明方位。”
“为何？”始祖好奇。
圣算看了他一眼：“它们父女本就不对付，圣柔的脾气你们知道，上个时代骂主宰，这个时代骂六耀，当然，弥主，王文它肯定不敢骂，但骂殇耀是常有的事。”
“殇耀对它也极为放纵。”
陆隐不想知道它们父女间的恩怨：“圣柔在哪？”
圣算摇头：“不知道。”
陆隐皱眉，返回未逻文明继续用数据探寻圣柔踪迹。可找了几个方位都找不到。
圣柔不是圣算，它对自己的踪迹隐藏没什么信心，或许在不断躲避。也可能注意到了避开曾经以耀光去过的地方。
找不到圣柔，那太清文明那边？
陆隐想着，取出了一样东西--原箓盒子。
这里面有原宝阵法，来自当初内外天银狐肚子上坨国的那个太清文明生灵。
那个生灵叫什么至今都不知道。
但却绝对天赋异禀。自认为是太清文明有史以来最有天赋的。
年轻时被主一道抓去参与对九垒的战争，还曾亲耳听闻游澈，红侠的事，正是凭这两个名字，陆隐才能取信它，得到它的原宝阵法。
那个生灵让陆隐把这里的原宝阵法带去太清文明，要跟太清文明最强的原宝阵法比一比。
可那时候谁找得到太清文明？
直至时代更替陆隐都找不到。而今到了这个时代，圣殇才把太清文明给找出来。
太清文明与人类九垒之间有深仇大恨，第五壁垒就是被它们摧毁的。还机缘巧合看到了阎门七针在蝶祖体内，一批太清文明生灵要抢夺。
如今找到这个文明的踪迹，陆隐说什么都不可能放过。
哪怕圣殇不在那里，他也要灭了这个文明。
不仅因为仇恨，更因为太清文明固有的思想。
它们认为战争的过程就是解语的过程，所以但凡过处，寸草不生。它们的目的是解语整个方寸之距，也就是说只要有能力，它们会把战争带去宇宙每一个角落。
这已经与仇恨无关了。
而是它们文明的追求与信仰。
这样的文明，即便人类与之没有仇恨，将来也会有战争。
自然要毁灭。
看着原箓盒子，只能碰一碰运气了，看以因果推算那个太清文明生灵，将因打入宇宙本身能否找到太清文明。
这是生命自我在寻找来源。
他就是通过此法以时见寻找时初，找到位置，但时初提前跑了。
而以这个原箓盒子寻找太清文明这一整个文明，倒不会惊动它们。
只要找到位置就行。
唯一担心的就是怕惊动圣殇，前提是圣殇在那。
可惜，如果能把圣柔揪出来就好了，不需要这么麻烦。
这个原箓盒子自从交给陆隐后，就没打开过。
陆隐本打算找到太清文明再打开，可后来发生了太多事，太清文明都被他忘了，更不用说这个原箓盒子。
缓缓打开盒子。
内部，一个缩小了无数倍的原宝阵法宛如精致的钟表，静静躺着，固定在盒子内。阵法上布满灰尘。若非知道这是原宝阵法绝对看不出来。
陆隐一眼就看出这是极强的原宝阵法。
盖子背面有文字。
是太清文明的文字，但对陆隐来说根本无需翻译。
“化天阵？”
“名字够狂。”陆隐看着原宝阵法介绍，越看越惊讶。
其实以他现在的眼光境界，任何原宝阵法都不至于让他惊讶才对。方寸之距已知原宝阵法最强的文明就是太清，然而太清再厉害也最多存在生命无限制强者，连宰下境都不太可能有，更不用说主宰级战力。
而他的认知可是超越了主宰级的。
但这个原宝阵法存在让他惊讶的点。
化天阵，顾名思义，一个字-化。
化一切物质力量。或者说融化一切移动的物质。不管是肉眼可见的还是不可见的，只要这种物质存在移动，就会被化掉。
原理就是以原宝阵法布置了一个绝对静止虚空，这个虚空以原宝杀机替代时间与空间。
只要在这个时空内移动的物质，一旦被捕捉到，就会被融化。
当然，理论上是这样，实则若被捕捉的物质太强，比如一个主宰进去，那自然化不掉。但这种理论已经很强了。相比太清文明九垒时期最强的清天锁地阵也不遑多让。
怪不得那个生物要以这个原宝阵法挑战整个太清文明的原宝阵法。
光凭这个化天阵，够资格挑战太清文明了。
但，对自己来说还不够。
陆隐看着原宝阵法，以那个太清生物的化天阵为基础，增加他的力量与认知，这化天阵可以更强。
简单来说，如果之前的化天阵可以融化三道规律强者，那他强化一下，绝对能融化宰下境。
而这种强化后的化天阵对太清文明来说，就是史无前例。
陆隐沉浸了进去。
不过数日，他就看透了化天阵，并进行了强化。将原本布满灰尘的原宝阵法变得更加精致复杂，然而一眼看去却更大气。
陆隐开始尝试用因果透过这个化天阵寻找太清文明。
…
这是一片到处闪烁银色光芒的宇宙。宇宙很大，银色光芒于黑暗中闪烁，若仔细看会发现每一道银色光芒闪烁的频率都不一样，而银色本身也有细微差别。
这种差别可以分出无数种。
每一种银色，都代表一个游走于宇宙的生物。
这里是太清宇宙。
那些银色生物就是太清文明中可以漫步星空的生灵。
太清文明生灵是一种有着无数触须的银色生物，有数十只眼睛，可以自由将眼睛移动到每一根触须之上，它们的触须极其敏感，对杀意的感应更是敏锐，所以极其适合解语。
不断将视线往外拉，缩小太清宇宙，越是缩小，这个宇宙就越会呈现银色光芒。直至缩小到巴掌大，一眼看去，如同一个银色的圆盘悬挂于星穹。
“终于找到了，太清文明。”陆隐嘴角含笑，身旁跟着始祖。
始祖看向逻网：“这太清文明就在六耀方寸范围内，属于因果耀域范围，怪不得圣殇能找到它们。只要没连逻网，除了圣殇，谁也不知道它们在哪。”
陆隐道：“只要存在过宇宙的痕迹，就一定能找出来。圣殇不敢抹消太清文明的因果，越是抹消，越容易被察觉。它这么做是对的，可没料到我这里有太清文明的东西。”
“而且因果很深。”

第五千五百三十七章   决断

始祖问：“你打算怎么做？如果圣殇真躲在这里，没那么容易被围杀，它肯定有布置。”
“借助原宝阵法掩盖自身气息，它能做到这一步，意味着也可以借助原宝阵法暂时抵御外敌，没那么容易围杀。”
陆隐看着远处也在想这个问题。
圣殇大概率躲在这里了，有些麻烦。
就算再度联合四大高手，围杀圣殇的可能性也很低。因为这里是太清文明，这么久对原宝阵法的研究到了什么程度谁也不清楚。
或许就有能暂时抵挡主宰境战力的原宝阵法。
一旦惊动圣殇，它跑了，想再找到就更不可能了。
但，面对四大主宰级战力，真有如此强力的原宝阵法吗？
陆隐想了一会，似乎只能强攻。总不能伪装进入太清文明吧，物种不同更容易被识破。即便以其它文明攻击太清文明作掩盖，也必定会惊动圣殇，容易被它跑了。
他决定还是将四大高手联系好准备出手，强攻。
忽然的，陆隐目光一动，盯着一个方向，那是，圣柔？
视线所及遥远之外，一个熟悉的身影正接近太清宇宙，赫然是圣柔。
陆隐没想到圣柔刚好来了这。
因果耀域被破，圣柔逃得很及时，应该是借助了鸿运的原因，圣算说过，因果耀域以原宝阵法与气运耀域交易，交易的就是鸿运。
那么这圣柔必定有鸿运。
可惜它的鸿运再多也影响不了自己。
陆隐一个瞬移消失，再出现已来到圣柔面前。
圣柔正在朝太清文明而去，措不及防被陆隐挡在前面，一脸的惊愕：“你？”
陆隐笑着看向它：“老朋友，好久没见了，这么急要去哪？”
圣柔做梦也想不到会遇见陆隐。
陆隐为什么会在这？他怎么找到这里的？
一时间，圣柔思绪急转，可连它自己都不知道自己在想什么，眼里只有陆隐，只有这个可恨的人类。
陆隐看着它错愕的神情，缓缓开口：“有什么意外吗？因果耀域被攻破，你逃得了一时也逃不了一世。”
圣柔目光沉了下去，盯着陆隐：“当初就该把你这具尸体毁掉。”
陆隐失笑：“这可由不得你。”
圣柔认命般闭起双目：“你想怎么样？”
“是我在问你，你，要去哪？”
圣柔冷笑：“你以为我会说？”
陆隐道：“当初我们合作的挺愉快，你帮过我，我也帮过你。不是吗？”
圣柔睁眼盯着陆隐：“你不会放过我。当初是当初，现在是现在。”
陆隐想想也对：“你可以给我一个必须放过你的理由。”
圣柔目光黯淡：“主一道与人类的恩怨永远化解不了。没有理由，只求速死。”
陆隐与始祖对视，事已至此，任何被人类文明抓住的主一道古老强者都不太可能存活，九垒血债不能不还，圣柔很清楚这点。
“前方是太清文明。”陆隐索性不跟它打哑谜了，直接道。想用言语试探出什么已经不可能。
圣柔目光一闪，并不意外，陆隐出现在这已经让它有了心理准备：“你为什么会知道？”
陆隐没回答。
圣柔语气越发低沉：“圣算被抓了吧。”
陆隐点点头：“据说存活越久越不会有文明种族的概念，时初如此，你父亲或许也是如此。”
圣柔嘲讽：“你想通过我找它的下落？”
陆隐大笑：“没必要，你来，说明它就在这。”
圣柔没有否认。
“但我想知道太清文明怎么样了。”陆隐问。
圣柔自嘲：“我不知道。这么跟你说吧，我都不知道它什么时候找到了这太清文明，它没有告诉我，是我自己偷偷查的。这太清文明，我一次都没去过，这是第一次，但依旧没能进去看看。”
“是嘛，太可惜了。”陆隐相信圣柔的话。如果他是圣殇，也不可能把最后保命的手段说出去。
因为圣殇要防着的不是六耀，而是时初。
圣柔那时候可不知道时初才是最后的黑手。当然，现在知道了。
“其实你并非没有活下去的可能。”始祖突然来了一句。
陆隐诧异看向他。
始祖注视着圣柔，圣柔也看向他。
它注意力一直都放在陆隐身上，即便始祖是主宰级战力，它都没在意。
不知道从什么时候起，只要有陆隐在的地方，永远是他做主。
“你能说了算？”圣柔嘲讽，也有些挑拨离间的意思。
始祖道：“能。”
陆隐开口：“始祖前辈可决断人类文明一切事务。”
圣柔不解：“为什么愿意放我一命？”
始祖叹口气：“形势紧迫，相比圣殇的危害，你的存在毫无价值。当然，前提是你给出足以让你活下去的理由。”
“我说过，没有理由。”圣柔重复道。
始祖看向陆隐。
陆隐明白始祖的想法，圣柔对人类文明的危害远远比不上圣殇。做事要有轻重缓急，如果利用圣柔能解决圣殇，放它一命未尝不可，当然，不仅要有理由，放过的，也只是它的命。至于它的记忆，力量什么的，可以剥夺。
有些决定陆隐可以做，但有些决定，需要旁人帮他做。
他始终站在阳光下背负人类文明前进。不管他自己怎么看待自己，外人看去，他就是顶天立地的巨人，是没有任何瑕疵的。
尤其在当今时代，亿万载岁月的宣传下，一代代人仰视下。
所以始祖就成了那个可以替他做决定的人，今后若有人因为圣柔还活着指责，骂名由始祖一人承担。
不止始祖，背后还有更多的人做出更多的决定，大部分决定陆隐是不用知道的。
上个时代他背负了人类文明，外界都认为是他一力扛起，实则背后还有很多人在默默付出，只是没人知道罢了。
维容口碑差就因为这个。
时至今日，外界对维容的印象依旧是阴险腹黑的小人。
“你信不信，我可以让因果主宰一族，灭族。”始祖语气冰冷。
圣柔不在意：“死都死了，灭族与我何干？”
“那我就把你绑着跪在各个主宰一族面前。”陆隐开口了。一句话，让圣柔陡然色变。
它死盯着陆隐：“你？”
陆隐冷声道：“你骂过所有主宰，当初骂的多狠，我就让你跪的多深沉。将来主宰一族不灭，只会流传你圣柔忏悔认错的事，将此当做笑料。”
始祖扫了眼陆隐，真够毒的。
有些生灵怕死，有些生灵不怕死，但必定有害怕的点，不存在无所畏惧的生灵。
如同有的人宁愿死也要流芳百世一样。
圣柔的威名可是传遍方寸之距的，堵门骂主宰，谁都不怕，它也一直以此自傲。如果用这种办法，等于逼着它承认过往所有错误，这是在否定它的过去，这种事它无论如何都承受不了。
看似幼稚，实则当达到一定高度，越简单的手段反而越有效。
圣算执着于陆隐为何能戏耍它，为何能找到它。
圣柔的执着也在于此。
死，有时候真不是最可怕的。同时也反应了此刻，在它们内心深处，对自身文明种族的概念也早已看淡。
“还有，你最终肯定会跪死在我的雕像前。”陆隐又加了一句。
圣柔怒急，当即出手，但始祖在前，它出手也毫无意义：“陆隐，你卑鄙，你该死。”
陆隐背着双手：“我要的只是你所知道的，又没让你对圣殇出手。还可以让你活下去。”
“总之两条路，要么毫无尊严的死去，沦为后世笑料，如果圣殇没死也会以此为耻。”
“要么就活下去，把你知道的告诉我。”
“自己选一个。”
圣柔的眼神恨不得吃了陆隐，它可以死，但绝不能被如此作践。它骂过主宰，尤其骂过圣殇这个自己的父亲，万一自己真被陆隐如此作践，跪在曾经的主一道面前忏悔，最终跪死于他雕像前，不管是否自愿，父亲那边都。
想想它都头皮发麻。
陆隐此举是将它的尊严彻底撕开，踩在脚下，肆意羞辱。
“你们人类有句话，士可杀不可辱，陆隐，给我一个痛快。”
“我陆隐被骂的够多了，即便因为此事背负无耻之名也无所谓。”
“你。”圣柔挣扎，想摆脱始祖与陆隐拼命，但徒劳无功。
始祖默默来了一句：“这种事，我去做，损害不到他的名声。”
这句话彻底击垮了圣柔。
它被彻底的羞辱，结果人家半分伤害都没有。
“而且在我人类文明内，谁会觉得此事有问题？圣柔，你曾经屠杀过多少人？九垒一战，流营，多少人被奴役，篡改历史，认贼作父？”
“相比你做的这些，我们还是太仁慈了。”
“按我所想，应该让你当坐骑，绑在茅房外。”
陆隐一愣，这，更毒。始祖思路打开了？
他怎么没想到。
死还是太便宜它了。
圣柔怒吼：“原宝阵法。”它盯向始祖，仇恨转移了：“我父亲早已在很久以前就把因果推算一道用于推演原宝阵法。”
“正因如此，我才怀疑它找到了太清文明，因为在此之前，我因果一道的原宝阵法并非如此。”
“如今过去那么久，它应该推演出了很强的原宝阵法，是什么我不知道，但绝对能作为底牌。”

第五千五百三十八章   敲门砖

陆隐心一沉，与始祖对视，果然如此。
幸亏没冒然出手，否则圣殇肯定能逃掉。
圣柔声音疲惫：“当初我不知道它为什么付出那么大代价，不修炼因果推算，专门推演原宝阵法。现在知道了，是为时初准备的。”
“我父亲如此，那其余六耀或许也如此。”
“但时初还未出手，你倒是回来了。”它看向陆隐：“有些手段能为时初准备，对你却无效，因为你与时初是两种人。”
圣柔把它知道的都说了。
陆隐原以为最多是太清文明有厉害些的原宝阵法，没想到圣殇亿万载岁月都在推演，那这个原宝阵法的强度可就完全不同了。
将圣柔关起来。
陆隐看着远处沉思。
“能不能利用圣柔？”始祖问。
陆隐摇头：“圣殇现在谁都不信，圣柔去太清文明，很可能直接惊动它，把它吓走。而且圣柔也未必会真的帮我们。”
“你是说？”
“有没有可能，圣柔被威胁说出这种事，一是真被威胁了，二，假装被威胁，想让我们利用它对付圣殇，关键时刻反水？”
始祖想了想：“我还真没想到这层。但应该不会吧，我们不太可能想到利用它对付它自己的父亲。毕竟对它毫无信任。”
“所以它拼死反抗过。”
“算计人心真累。”
陆隐笑了笑，他想的有点多了，其实不管圣柔怎么想的。在对付圣殇一事上不能出半点意外，所以圣柔绝不会用。
如何在不惊动圣殇的前提下看清它的原宝阵法，并将其围杀。
这是个难题。
陆隐想了很久，最终决定赌一把。
赌的是太清文明。
他不将太清文明与圣殇联系到一起了，而是单独应对太清文明。
这个太清文明有自己的文明种族目标，就是解语宇宙。而它们古今历史中印象最深刻的或许就是九垒与人类的战争。
印象最深的力量应该是心技。
既如此。
那就让心技，成为敲门砖。
星空下，巨大的宇宙飞船内，盛大的歌舞在举行。无数人狂欢，而舞台中央光芒最盛的就是郎小音。
自从隐神节大比夺冠后，她人气一路高涨，传承古族大五掌之门的背景也被传出，无人敢动她。尤其随着陆隐身份曝光，她作为陆隐的记名弟子，更是直接被整个人类耀域关注。
这种情况下，你想什么就可以来什么。
郎小音发现原本需要努力成千上万年的事业一下子达成了。
仿佛整个人类文明都是她的粉丝。
随便唱一首歌，逻网都会爆掉。
她知道这一切来自那个便宜师父，属于那种不想承受也得承受的荣耀。
“小音姐，我估计要不了多久，不仅是人类耀域，什么王家耀域，因果耀域等等都是你的粉丝。你会是人类文明历史上粉丝最多的明星。”助理激动，看郎小音目光充满了羡慕。
原以为只是一场比赛，居然改变了人生。
好想有个那样的师父。
郎小音却提不起兴致：“算了吧，一点成就感都没有。他们哪是我粉丝，明明是我那个便宜师父的粉丝。”
助理羡慕道：“那也是小音姐你歌唱得好。陆主能让修炼者崇拜，可我们很多粉丝是普通人，他们与陆主差距太大，没必要因为陆主崇拜小音姐你，主要还是因为小音姐你的歌好听。”
郎小音一听也对，顿时来兴致了。
刚要高歌一曲，眼前时空静止，天地变成了灰色。洒向天空的彩带，行走的路人，播放的音乐都暂停了。
郎小音目光一变：“谁？”
陆隐缓缓走出虚空。
看到是陆隐，郎小音顿时露出灿烂的笑容，急忙上前行礼：“弟子参见师父。”
陆隐恩了一声，环顾四周：“玩的挺开心。”
郎小音笑道：“都是冲着师父来的，师父您看，这位是界主，那位是宗主，那位也是界主，一个个平日里威严森重，现在却跳的比弟子还高兴。”
陆隐失笑，“行了，有件事要你帮忙。”
郎小音眨了眨眼：“师父您说什么呢？什么帮忙？直接吩咐就行了。弟子的心愿跟驼临师兄一样，要把师父的光辉伟岸传播到整个宇宙。”
陆隐无语，这一个个说话都这么动听了吗？
“愿力修炼的怎么样？”
郎小音以歌声获得众多粉丝支持，这是另一种走向愿力的路，当初隐神节大比陆隐就看出来了。相比掌法上的天赋，她还可以走出心技这条路。
所以在隐神节大比后，他提点过一次。
提起这个，郎小音顿时得意，立刻展现给陆隐看。
愿力汇聚，来自周边。
陆隐目光一亮：“不错啊，你天赋确实好，不仅是在掌法上。”
“那是，不，是师父教的好。”郎小音急忙恭维。
陆隐笑了，看着郎小音，这张美丽的面容原本还得意的，但看着陆隐笑容越发觉得瘆得慌，目光闪烁，“那个，师父？”
“这件事有点危险。”
郎小音咽了咽口水，觉得陆隐笑容更渗人了。
什么样的情况能让这位便宜师父觉得危险？人类毁灭了？自己要当救世主？
不久后，看着远方如银盘一般的宇宙。
郎小音整个脸都白了：“不，不至于吧，师父，太清文明？那就是太清文明？”
“知道？”
“听过。怎么会在这？”
“没时间解释了，拿着这个。”陆隐取出一根巨大的蜡烛递给郎小音，蜡烛之大，足以将十个人填进去：“记住，从现在起，你就是第五壁垒心技传人，而这根蜡烛是问心烛。”
“第八壁垒毁灭，为了让你保留人类传承，你的家族长辈不得已将问心烛给你，让你以此逃命。”
“等于说你现在是第五壁垒与第八壁垒继承人。传承者人类文明未来的希望。”
郎小音愣愣望着蜡烛，“一听就不是我能承受的。”
陆隐拍了拍郎小音肩膀：“行了，去吧，去求救。”
“就我一个？”
陆隐看向蜡烛，一步踏出，只身进入。从此刻起，他就是问心烛。
“师父，要不再考虑一下，我觉得易伤很合适，现在学心技也来得，啊--”
没等她说完话就被始祖推出去了。
郎小音抱着巨大蜡烛，身体就被始祖给推向了前方宇宙，而体内，开始渗血，好重的伤，师父是不是要害死我？
这般想着，眼前的银色宇宙越来越大，而她，狠狠砸了进去。
却被原宝阵法阻拦。
这一整个宇宙外围居然都是原宝阵法。
而始祖留在她体内的伤爆发，一下子，郎小音晕了过去。
失去意识前唯一想到的就是，天下果然没有白吃的饭，这徒弟不好当。
远处，始祖叹息，希望能赌赢吧。
太清文明印象最深的就是第五壁垒心技文明，而郎小音又有第八壁垒问心烛。他赌的就是太清文明不会立刻将郎小音与问心烛告诉圣殇。
就一个郎小音，太清文明并不忌惮。而他自己则留在问心烛内，只要太清文明没有立刻将郎小音与问心烛交给圣殇，他就有机会看破圣殇在太清文明内的布局，从而瓦解，获得围杀圣殇的机会。
目前他们对太清文明内部情况一无所知，所以只能是赌。否则按正常情况，太清文明怎么也不会把郎小音这个拥有心技之法的第五壁垒仇人与镇器浊宝问心烛交给圣殇。
而另一个心技修炼者驼临实在太强了，估摸着比太清文明都强，不合适。
过了不知道多久，郎小音才苏醒。
缓缓睁眼，看到的是一个个银色生物，带着各种触手飘舞，张牙舞爪。
她惊叫一声，差点又吓晕过去。
无数眼睛盯着她，来自那些太清文明生物。每一根触须上都有眼睛。而此刻，她被一个原宝阵法困在中间，就在跌入太清宇宙的方位，没动过，旁边还有巨大的问心烛。
问心烛内，陆隐无语。
这丫头怎么这么胆小。
自从随着这丫头进入太清宇宙后，周围太清文明生物就没动过他们，任由他们缓缓漂浮，最终落入一颗星球内。只是在他们周围聚集了越来越多的太清生物，以及被一个原宝阵法所困。
这个原宝阵法不算太厉害，却足以困住寻常永生境。
而周边太清生物，太弱了。怎么说呢？弱的不像话。
以郎小音人类的身份跌入太清宇宙，引来的必定是整个太清文明最强者的关注，陆隐看到了，然而却只是个三道规律，而且只有一个三道规律生灵，其余竟大多是渡苦厄层次，连永生境都很少。
相比九垒时期都弱了太多。
若非有一个三道规律强者，这太清文明都不能算垂钓文明。
如果不是这漫长岁月倒退，就是与圣殇有关。
陆隐更倾向于后者，因为这原宝阵法可不弱，太清文明既然能开创厉害的原宝阵法，没理由自身境界那么低。很可能是被圣殇压下去了。
至于他的存在，太清生物根本无法透过这根蜡烛看到。
郎小音小心睁开眼睛观察四周。
低沉的声音传来：“人类，你为什么会找到我们？”
郎小音害怕：“你，你们是谁？”
“你不认识我们？”
“不认识。”
“那你为什么会在这？”

第五千五百三十九章   比拼

郎小音咽了咽口水：“你们是，那个垂钓文明吗？七杀。七杀文明。”
四周寂静无声。
太清生物似乎在交流。
过了一会，低沉的声音再次出现：“不是。”
郎小音松口气：“那就好，那就好。”
“人类，再问一遍，你为什么会在这？旁边那个又是什么？”
郎小音转头看向蜡烛，安心了，师父还在旁边。她喘着粗气，脸色煞白：“你们知道我是人类？”
又一道声音传出，很尖锐，更带着强装的威严：“人类，回答我们的问题，否则我们可以把你交给七杀文明。”
郎小音？？
七杀文明，是她编的。
陆隐…
“你们知道七杀文明？”郎小音故作恐惧。
“当然，那是一个强大的垂钓文明，我们与它们有过战争，最后再说一次，回答我们的问题，不是让你问我们。”
郎小音脸色难看，忽然吐出口血，无力趴伏。
“人类，你为什么会在这？”
郎小音深深吐出口气，“我，我们文明遭遇七杀文明袭击，族内人几乎灭亡，我逃掉了。无意中流落至此。我向你们保证绝对是碰巧，在此之前根本没见过你们。”
“你们文明叫什么？”
“你不是知道吗？我们是人类。”
“你们人类文明，叫什么？回答我。”
郎小音虚弱道：“第，第八，壁垒。”
再次沉默，而这次沉默的时间更长。
“你们的文明之主叫什么？”
“神剑师。”
“他还活着？”
“早就死了。”郎小音目光黯淡，带着悲戚：“很久以前神剑师就死了，据说因为一场波及很广的战争受了重创，一直在恢复，可没能恢复好，却又遭遇七杀文明，最终被七杀文明最强的生灵所杀。”
陆隐一直在观察周围太清生物。
其实郎小音的说话有漏洞，就是逻网。
逻网覆盖周边，太清宇宙若非被圣殇隐藏，也不可能避开未逻文明。可如今郎小音说她所在人类文明与七杀文明有战争，涉及到垂钓文明的战争怎么可能瞒过逻网。
但这些太清文明生物相信了。
这意味着它们，对外界完全不了解。
这也与陆隐所料重合。
圣殇不仅封锁太清文明，也在太清文明内对外封锁，让外界与这里都彼此不了解。
刚刚如果太清文明知道逻网，揭穿了郎小音的谎言，陆隐还教了她另一套说法，不过用不到了。
“人类，除了你，还有谁活着？”
郎小音苦涩摇头：“不知道，应该没有了吧，七杀文明包围了第八壁垒，如果不。”说到这里，她下意识瞥了眼蜡烛，然后急忙道：“如果不是我运气好，也肯定死了。”
“你旁边的是什么？”
“我们的移动工具。”郎小音直接道。
“人类，你撒谎了。”
郎小音目光一闪，有些惊慌的样子。
陆隐在问心烛内盯着外界。
“你是因为这个工具才逃离的。”
“你们怎么知道？”郎小音不安。
“告诉我，这是什么？”
郎小音咬牙，声音低沉了一些：“只是一个工具，不错，正是因为它我才能逃离，它速度很快。”
“它叫问心烛。”
郎小音大惊：“你们怎么知道？”
“你还会心技，我们在你身上感受到了心技的力量，你到底是第五壁垒的人还是第八壁垒的人？”尖锐的声音震荡在郎小音耳边，郎小音再次吐血，不可置信望向四周。
那些银色生物不断接近，无数眼睛转动的盯着她，从四面八方压迫来的视线让她绝望。
她此刻是真的害怕，也恶心，微微颤栗：“七杀文明都不知道第五壁垒，你们到底是谁？”
“人类，回答我，你到底来自哪里？”
郎小音不断喘着粗气，不断被压迫，最终承受不住，大喊道：“我是第八壁垒的，但师父来自第五壁垒。你们既然知道第五壁垒，必然也清楚曾经有过一场席卷九垒的战争。在那场战争前，我师父来第八壁垒做客，却再也回不去了。”
“我跟随师父修炼心技之法，被神剑师垒主看重，同时得到第八壁垒传承问心烛，所以才能逃离。”
“我肩负人类文明传承的希望。”
“这就是我的全部。”
一口气都说完，郎小音昏了过去。
问心烛内，陆隐惊叹，这丫头演技可以啊。
而在郎小音昏过去后，周围声音多了起来：“原来如此，看来真是巧合来到了这里。”
“方寸之距那么大，岂会那么巧合？”
“但也无法否认这种巧合。”
“她受的伤是真的，周围我们能探查的极限范围都探查过了，没有人类痕迹。”
“那位还在这，倒也不用担心。只是这个人类怎么处置？”
“哼，修炼第五壁垒心技，杀。”
“太便宜她了，奴役她，最好再找到人类，让他们繁衍后代，奴役人类文明。”
“这些都是后话，我在想要不要上禀那位。还请老祖决断。”
再次沉默。
太清生物一个个都不说话。
陆隐静静听着，来了，能不能赌赢就看这一把。
过了好一会才有声音传出，是那位老祖：“没有什么可以瞒过主宰，你们忘了吗？”
陆隐心一沉，不好。
“是啊，还是上禀吧。”
“很久以前主宰发怒，我们差点被抹平，这种事不能再出现第二次。”
“但主宰在闭关，谁敢打扰？”
“等，这种事并不急，等主宰出关再说？”
“同意。”
“同意。”
陆隐松口气，这就好，还有时间。
“现在怎么办？这个人类女子可以不杀，而这问心烛可是第八壁垒镇器浊宝。那场九垒战争，镇器浊宝的强大我们通过族史都看过了。”
“我是唯一一个参与过九垒战争并存活到现在的，亲眼见过相城。”那位太清文明老祖开口：“镇器浊宝的强大无与伦比。既然主宰尚未出关，我们可以先替主宰分忧，研究一下，也节省了主宰的时间。”
陆隐好笑，心怀贪念却说的振振有词，既怕圣殇怪罪，又想要镇器浊宝。
这是拖着整个太清文明生物一起下水。
“这，可以吗？”
“老祖，要不等等？”
那位老祖开口：“我只是提议，主宰早已剥夺了我决断整个文明的权力，大家一起决定吧。”
“我同意老祖的说法，可以替主宰节省时间不是更好？我们一定会上禀主宰的。”
“不错。”
“我也同意。”
陆隐呼出口气，成了。只要没立刻告诉圣殇，他就能拖。接下来看他的了。
“也不知道这问心烛有什么能力。”
“问心，难道要问？”
“我问问？”
“你问吧。”
“咦，你们看，变了。”
巨大的蜡烛表面浮现出朦胧光晕，紧接着，光晕扩大，将郎小音包裹了进去，不断闪烁。
“这是原宝阵法。”
“怎么会？问心烛哪来的原宝阵法？”
“你见过问心烛？”
“可族史没提过问心烛有原宝阵法。”
那位老祖道：“我都不知道问心烛的能力，有原宝阵法不是不可能。看来这镇器浊宝在护主。”
“有意思，在我们太清文明用原宝阵法对抗，看我破了它。”
一个银色生物上前，触须不断探入原宝阵法内打算破解。
但过了一会，没用。
它急了。
然后又过了一会，后面一个银色生物走出：“让开，我来。”
这个银色生物也没能做到。
一个个银色生物走出，都是当今太清文明最厉害的，可都失败了。
它们根本不知道与自己比拼原宝阵法的是谁。那是陆隐，以当前时代绝顶认知，一眼可看穿六耀的能力，这原宝阵法再怎么复杂也会被看清，可以随意掌控。
只要进入他的节奏，就由不得太清生物做主了。
比的就是原宝阵法。
唯有原宝阵法能引出太清生物的胜负心。
“我来。”那个老祖出声了，“人类的原宝阵法岂能击败我太清文明。”
随着这个老祖出手，陆隐顺理成章将原宝阵法变换，扩大，同时，问心烛也在扩大。
太清生物不意外，在它们族史记载中，问心烛本来就很大，大到可以承载一个宇宙。
问心烛扩大了，陆隐掌控的原宝阵法也在不断扩大。
“不行，居然破不了。”
“老祖，这问心烛还在扩大，如果继续下去会不会打扰主宰？”
“要不我们还是先禀告主宰吧。”
陆隐一听，暗道不好，他心急了，不行。想着，将原宝阵法变换。
之前的原宝阵法之所以没被破解，是因为复杂，而今变换的原宝阵法来自坨国那个生灵，那个生灵的原宝阵法与太清文明原宝阵法一样，以原宝杀机作为解语手段。
“等等，这是，我太清文明的原宝阵法？”
“真是，问心烛怎么会有我太清文明原宝阵法的？”
“弄醒那个人类问问。”
“先破解了再说。”
“那主宰那里？”
“如果真接近就禀告吧，现在距离主宰闭关方位还有很远。”
很远吗？
陆隐看向四周，最终确定一个方向，要说远，只有那个方向了，其余几个方向都在蔓延，唯有那个方向最远。
这次慢慢来，一步步试探。

第五千五百四十章   论战因果

对太清文明来说，没什么比原宝阵法更能吸引它们的。
它们的文明宗旨就是解语整个宇宙。在原宝阵法一道的领悟与创造上冠绝宇宙。
不会容忍任何在原宝阵法一道上超越它们的文明，更不用说陌生的有它们太清文明痕迹的原宝阵法。
一时间，这些太清生物都被吸引了，专注破解原宝阵法，渐渐忽略了问心烛。
主要还是因为问心烛不再扩大，但原宝阵法在扩大，没那么容易引起它们在意。
时间缓缓流逝。
太清生物在研究原宝阵法，陆隐则不断变换原宝阵法，以坨国那个太清生物的化天阵作为引子，吊着这些太清生物。
当它们回过神已经是很久以后了。
而最远那个方向已经被原宝阵法蔓延了过半。
“不好，老祖，有干扰了。”
“快，立刻上禀主宰。”
陆隐陡然盯向一个角落，刚刚有原宝阵法与他的原宝阵法互相干扰，由于干扰的并不多，他没在意。但这些太清生物突然那么惊慌，莫非那个干扰的原宝阵法就是圣殇一直以来推算的原宝阵法？
眼见太清生物要禀告圣殇。
陆隐知道不能再等了，一个瞬移消失离开太清宇宙，出现在始祖身旁，此刻，始祖身旁还多了陆通天与弥雅。
这是陆隐与始祖约定的。
只要他们入太清宇宙半年内没消息，就让陆通天与弥雅来，说明他赌赢了，可以步步蚕食太清宇宙，寻找圣殇布置的原宝阵法踪迹。当然，若失败了也没办法，一样要围杀。只是面对圣殇的布局，很容易失败。
“走。”陆隐带着他们瞬移进入太清宇宙。并指明了方位。
一切只发生在刹那。
当陆隐带着陆通天他们进入太清宇宙的一刻，太清生物都还没禀告，只是那位老祖朝着某个方向而去。
在它们认知中，此刻依旧是问心烛内原宝阵法在扩大。
那个人类女子依旧在昏迷当中。
弥雅一剑斩出，将太清宇宙一分为二。
太清生物头皮发麻，呆滞望着前方，不明白发生了什么。
同一时间，太清宇宙某个方位，圣殇睁眼，目光低沉的可怕，人类找来了。
它走出虚空，遥望远方。
看到的是一分为二的宇宙，是那个被它亿万载岁月推算而成的原宝阵法。
那个原宝阵法，被斩断了。
圣殇呆滞望着，怎么可能？先不说人类怎么找到太清宇宙的。即便找过来又怎么知道自己有这个原宝阵法？又怎么找到这个原宝阵法方位的？
太清生物出卖自己了？
没人能帮它解惑。
前方，流光飞舞闪烁：“圣殇，你我的账该算算了。”
圣殇惊讶：“陆通天？你还活着？”
陆通天一掌打出，于流光飞舞之后，整个宇宙赋予了他绝强的力量。
圣殇同样抬爪，乾坤二气直接震散流光飞舞，一爪子与陆通天对撞。
砰的一声。
太清宇宙崩溃。
以他们对撞为中心，四面八方开裂。
陆通天步步倒退，六耀果然强大，他最多堪比九垒时期的主宰，然而圣殇在上个时代末尾已经超越了九垒时期，如今更是六耀。
不过好在不是他一人出战。
弥雅的剑光扫来。
圣殇陷入围杀。
只是缺少了一个千机诡演。
三位主宰围杀并不保险。陆隐抬手，既然在太清宇宙，那就借一下这个宇宙的力量吧。
一道道愿力自太清生物体内朝着陆隐汇聚，随同愿力而出的还有一个个原宝阵法。这是太清文明当前被布置出来的所有完整的原宝阵法，最厉害的当然是他布置的化天阵。
圣殇以亿万载岁月推算原宝阵法，被弥雅一剑斩断，导致它心血被毁。
既然它想过原宝阵法有用，陆隐便以原宝阵法对付它。
无数原宝阵法融合愿力，这种看似神奇的手段对此刻的陆隐来说也只是随意的借用罢了。
那么多原宝阵法全部轰向圣殇。
圣殇转头：“陆隐，你能杀时见，不代表能杀我。”说完，随手一挥，乾坤二气轰鸣，将一个方向的宇宙彻底化为齑粉。
序列之弦刹那间消失一半。
而那些被打向圣殇的原宝阵法，只有一个化天阵存在，也摇摇欲坠，其余尽皆被毁。
陆隐目光平静，化天阵轰击在圣殇身上，竟将它血肉消融了一些。
但刹那间，消融的血肉又恢复。
逆转因果。
陆隐无奈，小手段果然奈何不了它。
不过这一手也让圣殇忌惮，它没想到陆隐仅仅借用太清宇宙的原宝阵法就能伤了它，它那一击不应该全部摧毁吗？那些原宝阵法不仅存在愿力，还存在生命力。
这个人类看起来跟普通人一样，为什么可以立刻借用那么恐怖的生命力？
他怎么办到的？
剑光被利爪撕裂，流光飞舞都散乱，难以控制，始祖以初尘镇压，却被圣殇一眼扫过，直接粉碎。
“你们不找时初，反而来找我，人类，你们太愚蠢了。”圣殇利爪指天，无尽的乾坤二气冲天而起，形成一道黑白二色的命盘骤然坠落。
这道命盘不仅遍布整个太清宇宙，更蔓延而出，朝着方寸之距而去。
无数文明看到了，天都被取代。
根本容不得它们多想。
命盘坠落。
始祖，弥雅，陆通天齐齐打向命盘。
命盘震荡，坠落的乾坤二气扫荡，让他们同时吐血。
陆隐皱眉，仅仅缺少了一个千机诡演，胜负天平就倾斜了。
弥雅尚需时间修炼，即便很厉害，却也弥补不了一个主宰的力量。
始祖上限太低。
陆通天老祖突破也太短。
而圣殇与时见又不同，它不像时见那般诡异，更擅于以磅礴之力压人，这种出手方式，围杀的效果本就不好。
以命盘压迫三大高手。
圣殇盯向陆隐，陡然冲去。
始祖大惊，不好，他急忙放弃命盘冲过去。命盘一角压落，狠狠压在他背上，将他压的吐血。
陆通天甩出流光飞舞：“小七。”
陆隐看着圣殇刹那接近，抬手，一指下压。
星穹，主岁月长河蓦然出现，落下。
将整个星空覆盖。
一如此前时见以此招逼退四大高手。如今陆隐利用主岁月长河压向圣殇，其威能丝毫不在时见之下。
圣殇身体被压低了一截，岁月的沉重让它措不及防。
但，不够。
“就算时见在此也挡不住我。”圣殇以因果强行撕开岁月，冲到陆隐面前，一爪子探出，狠狠落在陆隐身上。
始祖他们目光眦裂。
弥雅握紧剑柄。
这一爪，毫无阻碍刺入陆隐体内，鲜血顺着利爪滴落。
圣殇抬头，不可能。
它这一击不应该将此人彻底撕碎吗？
这是，生命力？
陆隐抓住圣殇的爪子，“因果一道，我们再玩玩吧。”说着，脚下，点将台地狱出现。
当初陆隐以点将台地狱与圣殇论道因果，最终导致点将台破裂，无法再用。
直到现在都没修复。
既然没修复，那就再来一次。
因果论道。
看是他厉害还是圣殇在这个时代领悟的更深。
轰
一声巨响。
点将台地狱震荡。磅礴的因果冲天而起，随后却又宛如有灵性一般倒卷，重新回到点将台地狱内。
始祖震惊，圣殇对因果的掌控远比上个时代强得多。
柱子，有把握吗？
因果同时淹没陆隐与圣殇。
圣殇睁眼，对面，陆隐同时望向它。
没有拖入因果之中。
上次因果论道，陆隐直接被它拖入了因果内，陷入迷惘循环之中，若非早有准备，让将七出手唤醒自己，那一次论道就悬了。而今圣殇以为还能直接将他拖入因果内，可做不到了。
陆隐死死抓住圣殇的爪子，嘴角弯起：“对于因果，你在这个时代领悟了什么？让我看看。”
圣殇冷冷盯着陆隐：“你找死。别以为有命一样磅礴的生命力就可以挡住我。”
“试试看吧。”
圣殇瞳孔一凛，因果绕着周身循环，无法将陆隐拖入因果，就直接以因果定生死。
一切诞生之初为生，这是因！一切终结之末为死，这是果！
因与果相连。
生与死相连。
人类，死。
陆隐抬眼，生灵诞生之初为生，生灵死亡之末为死。
生与死乃宇宙所赋予之状态，岂是你可以相连的。以因果相连生死，等于在窃取宇宙对生死状态的规律。
这一点，你做不到。
乓
宛如弦在断裂。
陆隐与圣殇周边因果一分为二，仿佛被看不见的力量撕开。圣殇瞳孔陡缩，另一只爪子狠狠抓去，不是抓陆隐，而是抓，因果。
它，借助时初部分认知，成功看到了因果脉络。
时见比圣殇修炼时间更短，尚且能看到时间脉络，何况是圣殇。
然而陆隐等得就是这一刻。
他同时出手抓向圣殇。
圣殇一爪子抓住了因果脉络，刚要出手，同一时间，陆隐的手落在它爪子上。
剥夺。
陆隐直接剥夺圣殇抓住的因果脉络。
这种剥夺可不仅仅是剥夺圣殇打出的因果，更是剥夺圣殇的自我因果。
当初生命主宰的生命力也被剥夺，但相比剥夺因果要简单的多，因为因果涉及到了过去与未来。

第五千五百四十一章   我们也变了

圣殇眼睁睁看着自己爪子内的因果如同透明一般被陆隐抓走，一脸的不可置信。
这个人类怎么做到的？
不可能。
他怎么可能比自己更能掌控因果？
不可能。
圣殇利爪顺势落下，一爪子撕开陆隐血肉，然而依旧只能撕出一层皮，生命力太多了，这股生命力匪夷所思。
陆隐心跳声音剧烈，越来越明显。
咚。
咚。
咚。
下一刻，一步后退，将因果，彻底剥离。
圣殇目光一黯，整个身体也同时倒退，仿佛失去了重要的东西。
两个呼吸。
足足两个呼吸后它才反应过来。
自己的因果，没了。
它不可置信望向陆隐。
“这种目光我在命身上也看到过，当初我剥夺了它的生命力，它也如你这般不可思议。”陆隐声音柔和，语气却冰冷。
圣殇盯着陆隐：“这是，这个时代的力量？”
陆隐嘴角弯起：“准确的说，是你们没能从时初那得到的，认知。”说完，一掌打出，掌心，澎湃的生命力将光芒压抑到了极致，直接拍向圣殇。
圣殇眼睁睁看着这一掌接近，失去了因果，点将台地狱于它而言真的是地狱，充满了压迫感。
身体被一掌震退，狠狠撞在点将台地狱内。
一口血吐出。
它再次抬头，入眼，陆隐掌影闪烁，一分为九，九变。
每一掌都压抑了生命力。
随着九掌合一。
圣殇抬起双爪挡在前方，一掌落下，压向其利爪，弯曲，碎裂，最终拍碎圣殇双臂，狠狠拍在它体表。
噗--
噗--
陆隐与圣殇同时吐血。
圣殇是被陆隐一掌打伤，而陆隐，则被圣殇以因果相连，同时受创。。
这一刻，陆隐都震惊了：“你？”
圣殇咬牙狞笑：“你以为剥夺了我全部的因果？没错，因果是没了，可谁告诉你，不能再有？”
陆隐皱紧眉头，深深看着圣殇，然后笑了：“很好，你好像领悟了超出我预料的东西。”
“还有很多，就怕你没命看。”圣殇一跃而起，破碎的利爪重新凝聚，拍向陆隐。
陆隐盯着这一刻的圣殇，因果依旧没有，那刚刚为什么可以因果相连？
点将台地狱内，狭小的空间，彼此身体不断错开。
圣殇的因果来的诡异，陆隐不断剥离，却又不断存在。以因果相连彼此，不管陆隐如何打伤圣殇，他自己都要承受相当的伤害。
可同样的，圣殇对陆隐的伤害也会反馈到它自己身上。
“这么下去谁也不好过，人类，放我走，我们联手杀时初。”
陆隐一掌掠过圣殇体表，拍在点将台地狱之上发出一声巨响：“时间，与空间。”
圣殇瞳孔一缩，骇然看着陆隐。
陆隐转头，眼中带着笑意：“奇怪我怎么看出来的？”
“时间是空间的方向，因果就是时间与空间的结果。”
“换言之，只要存在时间与空间，就存在因果。而这股因果可以被你利用。”
圣殇咬牙：“看出来又如何？你永远剥离不了我全部的因果，只要我想，就可以有。我无需以因果加身，哪怕我失去所有的因果与乾坤二气都无所谓。”
“正如你看起来像个普通人，但却对所有力量信手拈来一样。”
“你我都走到了这个高度。”
陆隐摇头：“错了。你靠的是技巧，我，是认知。别把我跟你混为一谈。”
“人类，我可以与你同归于尽。”圣殇厉喝。
陆隐抬手，一指点出，“时间，不存。”
时间不存，这是时见对岁月的领悟，以此招轻易重创弥雅等主宰境战力强者。
圣殇目光阴沉，不断后退。
“时间与空间，失去任何一个，这方向也就失去了意义。没有方向，何来结果。”陆隐这一指击中圣殇，将圣殇身体打穿。
圣殇吐血，狰狞的目光死盯着陆隐：“因果只有这些？”说着，它一爪子刺入陆隐手臂，陆隐眉头微皱，鲜血滴落。
“宇宙存在，就是一切的因。”
陆隐目光一闪，它也领悟到了。
“所以当前存在于宇宙的所有事物，皆来自因，这是绝对的因。”
“而这些事物所带来的影响就是绝对的果。”
“无论你如何剥夺我的因果，只要宇宙存在事物变换，绝对的因与果就必然存在。”
“这是谁都改变不了的。”
说着话，圣殇体内忽然涌出因果，虽然不多，但却有了。
根本无法剥夺。
陆隐眼睛眯起，因果，与时间，生命力都不同，时间与生命力是对外表现的力量，而因果，是过程。只要存在某一种过程，就可以诞生因果。
圣殇瞳孔充满血丝：“只要出现因果，就存在脉络。”
“我看不懂生与死又怎么样？只要有因果将你我相连，我死，你也必须死。”
“你是可以借用外界力量，但你本身并没有真正突破。你与时初不同。现在的你，还没有超越我们。”
“说到底你依旧是个普通人。”
“你也会死。”
陆隐赞叹：“说的不错，可惜你做不到。”
“生命与岁月在这个时代的领悟，你看到了多少？”
圣殇目光一缩，盯着陆隐。
“我让你看看。”
话音落下，陆隐整个人变了，他的生命力沟通了星穹，相连的岁月，以自我，扩大到岁月。
圣殇震撼：“以生命，蔓延岁月。”
这就是，命的领悟？
还不够。
岁月只是阶梯，磅礴的岁月之上存在宇宙。陆隐宛如融入了宇宙，以自我的因与宇宙相连。
圣殇骇然发现陆隐竟然也领悟了这一重，一切的因皆来自宇宙。
领悟的相同，可运用却不一样。
圣殇以此可以确保存在绝对的因与果，无人可以让它失去因果这股力量，陆隐的剥夺也不例外。
而陆隐，则是以自我扩大到岁月，以岁月为阶梯将自我的因融入宇宙。
以宇宙大势，压圣殇。
点将台地狱外，三大高手震撼抬头，看到了宇宙仿佛不断降落，入眼所见，天地都在压缩。
这可不是一个宇宙，而是方寸之距，是以他们主宰境战力所能看到的一切范围。而真正压低的范围必然更大，更广。然而宇宙真的压低了吗？自然没有。
这是怎么做到的？
点将台地狱内，圣殇望着宇宙降临，绝对的因与果来自宇宙，那么这股来自宇宙的大势，它如何对抗。
噗
一口血吐出，圣殇抽出利爪，步步倒退。身前染血，猩红刺目的光芒宛如血色梅花，一滴滴落在点将台内。
它抬眼望向对面，血色目光下，陆隐身影都在模糊。
陆隐看向手臂，生命力不断充盈，修复。
圣殇说的不错，他自己本身确实还是普通人，只是对任何力量都有掌控的感觉。只要是宇宙存在并被他看到的力量，都能用。
不过如果存在一股力量将他抹杀，他也会真的死亡。
他，与时初不同。
弥主以身入局，拼死打出的一击如果落在现在的他身上，他未必能活。
时初自我就极其强大。
但要不了多久他就可以走上去了。
其实现在的他也强到可怕，只要没有能瞬间毁灭他的力量，他就是无敌的。
无论时见还是圣殇，都不存在这样的战力。
“我没有败给你，我是败给了岁月，败给了生命。”圣殇声音低沉，语气充满了萧瑟。
陆隐随手一甩，血洒大地，动了动胳膊：“随你怎么说。”
圣殇盯着陆隐：“但是人类，你与时初不同，你终究会败给时初。你们人类文明一定会灭绝，一定。”
陆隐冷眼看向它：“临死还要诅咒吗？”
圣殇忽然大笑：“真是可悲，主一道六大主宰，失踪的失踪，死的死，上个时代我们以为彼此了解，却没有这个时代了解的多。”
“你变了，我们也变了。”
“主宰既然不是高高在上，不是无敌方寸。那，就更要想办法保命。”
说完，它一爪子插入自己体内，在陆隐不解的目光下，取出一道虚影。
那是，红台。
陆隐目光一变，不好。
圣殇捏碎红台，笑看向陆隐。
陆隐根本没有任何犹豫，一步踏出点将台地狱，紧接着，第二步，出现在陆通天身旁，一个瞬移消失。
同一时间，人类耀域，天上宗外，相思雨，出现。
抬手，压下。
浩瀚的紫气宛如天穹陷落，朝着整个天上宗压去。
这一刻没人料到。
谁也没想到六耀之一的相思雨会出现在这对天上宗下手。
长在冲天而起想要对抗，却被紫气轻易压落，毫无还手之力。天上宗有不少高手，但面临六耀的攻击没有任何希望。
好在关键时刻，陆隐带着陆通天出现。
陆通天以流光飞舞撑起了紫色的天，主宰级战力爆发。这才没有让天上宗被毁。
紫色之上，相思雨冷漠看向下方。
陆隐与她对视。
“再找我，我一定让整个人类文明毁灭。”相思雨语气冰冷，一如当初找到相城，逼迫陆隐杀王文时一样，对她来说，人类一座座城池的毁灭引不起任何心理波动。
说完这句话她就走了。
陆隐拦不住。
他是在找相思雨它们，想要一个个铲除，可必须是一个个来，但凡对方出现两个就很难对付了。

第五千五百四十二章   那又如何？

此前它们获得时初部分认知，正是借此机会，他才能找到时见的同时在无人干扰的情况下杀了它。可如今没想到圣殇与相思雨竟然还有联系。
相思雨出现在这，光凭陆隐与陆通天也留不下她。
她，可是主一道中获得时初认知最多的。
此刻究竟是什么实力谁也不知道。
也幸亏陆隐早有布置，曾吩咐过，只要带着始祖他们离开，天上宗这边就要不断捏碎他的寻路石，以确保他能立刻返回。
目的自然是防着敌人。
敌人并不蠢，能被他单独杀死一个时见已经不容易，时见死亡，相思雨与圣殇肯定要想办法自保。而最好的办法就是以人类耀域逼迫。
现在的人类耀域可不是当初的相城，说带走就带走。
如果当初人类文明有现在的实力，又可以随时带走整个文明，早就灭了主一道了。
陆隐与陆通天对视。
“看来时见的死促成了它们联手，在时见死之前绝非这样。”这是陆通天的结论，也是陆隐的结论。获得时初认知，它们既要防备人类，也要防备彼此。谁也不会多信任。
时见之死造成的动静太大了。让它们不安。
陆隐道：“但既然联手，圣殇与相思雨必然有一个能找到另一个，在时见死后主动联系。”
“应该是相思雨能联系到圣殇。”陆通天道。
陆隐也赞同，圣殇距离这里太遥远，而相思雨居然立刻来到天上宗，证明此前她距离这里竟然并不远。
而且刚刚是圣殇从体内捏碎红台虚影，那必然是相思雨给圣殇的。
那她在哪？
敢距离人类耀域那么近，这么有把握吗？
这时，眼前闪过画面，陆隐带着陆通天当即瞬移消失，再出现看到了始祖。
刚刚是始祖捏碎寻路石。
圣殇不见了，弥雅也不见了。
始祖无奈：“被圣殇跑了，弥雅去追，但估计追到的可能性不大。”
陆隐道：“这几个老家伙没那么容易解决。”
“刚刚相思雨到了天上宗，如果不是我果断返回，天上宗所有人都得死。”
始祖皱眉：“如果它们联手，还解决不了了不成？”
“不至于。”陆隐看向四周，“它们联手的机会只有一次。相思雨还要借助时初的认知领悟，不可能与圣殇在一起，圣殇也失去了相思雨给它的联系凭证。接下来要么相思雨再给它一个凭证，但我估计此刻的圣殇也不愿意被相思雨盯上。”
没人愿意在自己重创的时候遇到同层次强者。
圣殇也要防备相思雨。
它获得了时初部分认知，那么这个认知，相思雨也想得到。
此刻若被相思雨知道圣殇在哪，圣殇岂会安心？
所以圣殇与相思雨的联手只有一次机会。
陆隐现在就想知道相思雨是怎么找到圣殇的。如果没这种手段，意味着它们的联手早在时见死之前就有了，甚至更早。若是如此，时见没理由无法联系相思雨威胁人类耀域保命。
宇宙形势很简单。
时初独一份，威压一切生灵。
人类这边联手要对抗时初。
而另一方就是当初的主一道，它们既要联手对抗时初与人类文明，彼此间也在勾心斗角。
生命主宰之死来自时初的压迫。
陆隐是推手，将生命主宰推向了合理的死亡位置，以此试探时初。时初果断让其余五耀对付生命主宰，既是回应自己的试探，也是彰显它的权威。
而那时候六耀都不清楚时初究竟达到了何等高度。
没人敢反抗。
这也就导致生命主宰的死亡。
这是陆隐与时初联手导演的。
接下来弥主的死就是人类文明对时初的反抗，也是弥主看到陆隐决心给予的回应。它用自己的命为陆隐争取时间，若非如此，与时初拼的就是陆隐。
时见之死纯粹是被时初利用。
时初释放认知，导致时见它们各自修炼，想要更进一步。那时候谁也不会帮谁。谁被陆隐第一个找到，谁就得死。
只能说时见倒霉，居然被四大鼋感应到在无序天。而陆隐恰好有手段能找到它。
如果在无序天的是圣殇或者相思雨，那死的也会是它们。
正因为时见死亡，圣殇与相思雨才联手，这场联手，相思雨必然是主导。
陡然的，陆隐目光一亮，找到了。
他一个瞬移出现在遥远之外，自虚空，剥离出一座红台。
只是红台虚影，但确实是红台。
镇器浊宝，红台，也是相思雨诞生与修炼鸿运的最初之地。
红台为何会在这？莫非？
陆隐当即联系古渊，调用未逻文明数据分析，想通过未逻文明找出散布于六耀方寸所有的红台虚影。
但这种事很难办到。
因为布局红台虚影的未必一定是相思雨本身。
相思雨身为六耀，无数年没来了。而且即便出来，未逻文明也找不到。
既然这样，唯有靠自己了。
陆隐闭起双目，准备调动愿力。
这亿万载岁月，驼临一直背负他的雕像行走宇宙，为了让其余五耀都承认没有陆隐就没有当今时代。这种事挨揍的多，但因为其强悍实力，倒也无碍。
维容则不同，他暗地里布局。
谁说布局的只能是六耀？
这亿万载岁月，维容不断将陆隐的雕像以隐秘的方式布局于六耀方寸各个方位，当然不会是整个雕像，可以是腿，可以是头，可以是手臂等等，而到了位置后组合起来，然后，埋在地里。
如此，过去了那么久，整个宇宙究竟藏了多少陆隐的雕像，谁也不知道。
哪怕维容自己都数不清。
此前陆隐调用雕像的愿力出手都是人类耀域，而此次，他要调用整个六耀方寸的雕像，以此作为心缘不二法施展的引子，来调用整个六耀方寸所有的愿力。
看似可以调用整个六耀方寸愿力，然而对寻找时初它们毫无帮助。
如果愿力都能找到它们，那它们藏的也太儿戏了。
不过找红台虚影，顺便查看整个六耀方寸还有什么隐藏力量倒是可以。
之前陆隐听说维容在六耀方寸各个角落埋下他的雕像，他就好奇为什么要这么做。维容自己也不知道，总觉得可能有用。
正当陆隐要调用愿力的时候，始祖找来，“运檀联系。”
运檀？
陆隐心中一动，它是当今气运耀域宰下境强者，也是能与相思雨沟通的。
“运檀参见陆主。”
陆隐看着光幕内的紫气气流：“什么事？”
“陆主可是要破掉所有红台虚影？”
相思雨已经猜到陆隐能找到红台虚影这一手段。
“那又如何？”
“如果陆主这么做，运耀就没办法把圣殇的命交给陆主了。”
陆隐看着光幕：“相思雨愿意把圣殇的命给我？”
“当然是交易。”
“怎么个交易法？”
“用时初的命交易。只要陆主杀了时初，运耀就将圣殇下落告之。”
陆隐好笑，他这边杀了时初，相思雨就解决圣殇，真是好算盘。一下子解决两个主宰级战力生灵。
“这不是交易，所有人都想杀时初，包括我。”
“若红台虚影毁灭，即便陆主杀了时初，运耀也找不到圣殇，如此，这个隐患可就一直存在了。”
“所以这不是交易，是威胁。”
运檀道：“绝对没有威胁陆主的意思。陆主与运耀的关系从来都不是敌人。”
“陆主归来第一个见的也是运耀，不是吗？”
陆隐看着它：“想保留这些红台，可以，给我诚意。光是一个圣殇的命，不够。”
运檀惊讶，没想到陆隐会这么说。
它以为用圣殇的命足以换取不摧毁这些红台虚影。
失去了红台虚影，运耀可就看不清宇宙了。
若非太重要，也不会让它主动联系陆隐。
“陆主，放任一个六耀存在，对人类文明可不是好事。”
“时初很难对付，若陆主与时初两败俱伤，这圣殇可是会成为决定性的力量。”运檀劝道。
陆隐盯着光幕：“我要跟相思雨对话。”
运檀拒绝：“运耀不会出面。”
“那就结束吧，我有办法摧毁所有的红台虚影。”说完，直接结束对话。
一旁，始祖道：“圣殇必须要解决，它威胁太大。”
陆隐点头：“但相思雨也要解决。”
“一个个来吧，看起来这些红台虚影对相思雨很重要。”
“所以就更要摧毁了。”
“那现在等？”
“把弥雅找回来，如果运气好，能先解决相思雨。她朝哪儿去了？”
“那个方向。”
陆隐不断瞬移寻找弥雅。
弥雅追杀圣殇而去，但她能杀死圣殇的可能性微乎其微。
就在陆隐寻找弥雅的同时，逻网震动，打开，还是运檀。
“我说过，让相思雨跟我对话，你不够资格。”
运檀让开身位，让陆隐看见它身后的一个人。
白仙儿。
陆隐惊讶：“白仙儿？”
他怎么都没想到白仙儿居然跟运檀在一起。
白仙儿看向光幕内的陆隐，目光麻木，没有丝毫波动。
陆隐疑惑看向运檀。
运檀道：“陆主想要诚意，运耀就给你诚意。”
“此女是王文最信任的人，早在很久以前就被运耀所控，用于对付王文。”
“听说陆主与此女也有些恩怨。现在，她归你了。”

第五千五百四十三章   逼出

陆隐惊讶看着，“你们要用白仙儿对付王文？”
运檀道：“王文最擅长用叛徒，运耀被他算计过一次，自然要以牙还牙。”
“陆主也不会信任王文吧。”
“此人野心极大，从未将自己当做人类一员，人类文明对他貌似也相当不满。”
“不管是时初，圣殇，还是王文，都是陆主你想解决的。”
陆隐再次看了眼白仙儿：“还有你们运耀，也是我要解决的。”
运檀恭敬：“运耀从未想过与陆主为敌。”
“还请陆主手下留情。”
陆隐点点头：“把她送去天上宗，这份诚意，我收到了。”
“多谢陆主。”
结束对话。
陆隐笑了。
始祖不解：“你笑什么？”
陆隐道：“本来还发愁怎么对付相思雨，凭运气或许能找到，或许找不到。现在不用了。她自己把线索送过来了。”
“白仙儿？她能帮我们找到相思雨？”
“九成把握。”
“你会不会太高看白仙儿？此女是聪明，可不至于能对付六耀。”
“如果她能对付六耀，王文早就不容她了。正因为她对付不了才有机会。”陆隐笑看向始祖，道出了一个名字--银。
始祖一怔，随后反应了过来，也笑了，感慨：“认知果然是最可怕的力量。”
“那这些红台虚影呢？”
陆隐看向星穹：“先留着。”
“解决圣殇，下一个就是她。”
始祖皱眉：“怎么找圣殇？”
怎么找圣殇吗？还真挺难。圣殇不是一般的高手，不是看到生死脉络就能定位的。更不是凭着过往因果与岁月就能找到。
“我们找不到，自有能找到的人。”陆隐看着星空：“有些恩怨想自己解决却没有机会，但也无所谓了。”
不久后，一则消息以爆炸性的速度传向整个六耀方寸。
圣殇顿悟了。
就是五个字，传遍了整个宇宙。
圣殇是谁？那是六耀之一，上个时代的因果主宰，几乎无敌的存在。这种存在顿悟意味着什么？白痴都知道。
消息是陆隐故意散布出去的，为的就是告诉时初，相思雨它们。
至于它们信不信，不重要，重要的是它们不能赌。
陆隐找到圣殇，与之一战，若非相思雨出手，圣殇跑不掉。
圣殇是逃了，可不意味着它没有顿悟。
它与相思雨的联手只能是一次，这点陆隐早已看透。如今放出它顿悟的消息，它自己也能看到，对相思雨来说就不那么简单了。
这意味着圣殇很有可能领先她一步超越主宰层次，至少能达到与时初相当的高度。
这是相思雨无论如何都不能接受的。
真与假不重要，重要的是存在这种可能。
哪怕只是亿万分之一的可能，也绝非相思雨可以容忍。
时初也一样，它只是放出部分认知给六耀，为的是拖延陆隐找到它的速度，让陆隐与六耀死拼。可并非真要让六耀超脱，达到它一样的高度。
这个时代，真正接近超脱的目前只有两个生灵，一个是时初，一个是陆隐。
时初以相隔一个时代往上走。
陆隐则是真正的蜕变重修。
按理，即便给圣殇它们认知，它们也不可能走上去才对。
可它敢赌吗？
一样的道理。没人敢赌。一旦赌输了，宇宙将多一个必须要分享的存在。
上个时代的主一道六大主宰，这个时代的六耀，都不是时初愿意的。
它要的是独掌宇宙。
陆隐找不到圣殇不代表它们找不到。就看它们敢不敢赌了。
此刻，圣殇也听到了这个消息，愤怒咒骂陆隐恶毒。
这一手直接将它推到了时初与相思雨的对立面。
原本重伤后的它不被相思雨在意，时初也愿意留它一命拖住陆隐，可现在都是敌人了。
它有心解释，但谁会相信？
除非自己站出来。
可一旦站出来，杀它的就变成了陆隐。
躲也不是，出来也不行。
唯一能活下去的可能就是不被找到，绝对不能被找到。
方寸之距一角，运檀望着逻网震撼，这个人类太毒了吧，这是要让运耀与时初对付圣殇，自己抽手了，而运耀它们还绝对不能无视。
但凡有想独掌宇宙心思的生灵，都不会无视此刻的圣殇。
陆隐这一手让它想到了上个时代被支配的恐惧。
主一道，无数强者，硬生生被一个陆隐戏弄的团团转，最后破败。好熟悉的感觉。
不过上个时代很多布局都来自王文他们，而今，只有陆隐一人。
此刻陆隐已经来到了天上宗，亲自督促资源汇聚。
六耀方寸无尽资源汇聚天上宗，这是大事。为了应对必然会出现的时灵危机。如果能以资源换取更少的人死亡，怎么都值得。
但此事看似顺利，实则暗中也有不少掣肘。不是所有人都那么顺从的。
好在陆隐手段强势，传承古族绝对听从，这才能做到。
天上宗后山，陆隐静静喝茶。
“让他进来。”
从刚刚开始外面就有点吵，陆隐看了眼就知道了。
弥葬来了。
弥主在这个时代收了些弟子，其中最出色的自然是弥雅，而最小的弟子就是弥葬。
弥葬是来找麻烦的，却被陆天虹拦住。发生了争吵。
很快，弥葬到来。
陆隐看向他：“坐。”
弥葬站在天上宗后山，目光复杂，还显得有些陌生。
“第一次来？”陆隐问。
弥葬视线落在陆隐身上：“师父不让我们进来，这里的一切都没变过吧。是师父留给你的。”
陆隐淡淡道：“别这么说，弥主也不知道我还活着。”
弥葬上前几步盯着陆隐：“我师姐呢？”
“追杀圣殇了。”
“你让她一个人去？”
“是她自己要去。”
弥葬大怒：“陆隐，别摆前辈高人的架势。师父是为了你才牺牲，如果不是你回来，师父不会死。”
陆隐抬眼看着他：“我没空教小朋友，送客。”
陆天虹直接挡在弥葬眼前，“走吧。”
弥葬盯着陆天虹身后的陆隐，愤怒道：“师父已经死了，起码让师姐活着。你莫非一定要害死归零所有人？”
归零，是弥主的弟子组成。
陆天虹厉喝：“弥葬，你胡说什么？”
弥葬大声怒吼：“我没胡说。不错，师父是对不起你，这点师父都承认，我也不会否认。但现在师父已经死了，你难道还想害死弥雅师姐吗？”
“师父说过，师姐是这个时代唯一可以超脱的存在。”
“她的能力绝不在你之下。”
“陆隐。”弥葬说到这里，突然下跪，“求求你放过师姐。”
陆天虹抓住弥葬就要拖出去。
陆隐阻止，起身，走到弥葬身前，“这话，你对多少人说过？”
弥葬看着地面：“在此之前没有，在此之后也不会。”
陆隐平静看着他：“你觉得我是谁？”
弥葬抬头，望着陆隐。
陆隐与他对视，目光深沉如渊：“弥雅自信能超越我，那是她的事，不需要你替她证明。”
“弥主不会否认事实，我更不会。”
“他的过去牵连不到你们，你们现在的行为只取决于自己。”
“我再说一遍，弥雅，我管不了。她愿意陪我一起对付六耀也是她自己的决定，我对你们归零没有任何其它想法。”
弥葬被送走了。
龙夕替陆隐倒茶：“听说这个弥葬喜欢弥雅，看来是真的。”
陆隐诧异：“还有这种事。”
龙夕浅笑：“你啊，一本正经的说那些，人家来其实只是求个安慰，又不是真要找你做什么。”
“小孩子脾气而已。”
陆隐无语，他认真了。
不过，弥葬？弥雅？
摇摇头，这小家伙想太多了。
时间缓缓流逝，转眼过去了一年。
一年时间，陆隐一直在寻找时初，从未放弃过，用了各种办法，可就是找不到。
拖得越久，时初恢复的就越多。
然而没办法，时初藏的太深了。
有一个办法可以找到，至少能逼他出来，可那个办法现在不能用。
方寸之距，耀光残骸静静漂浮，缓缓移动着。
这里是破碎的生命耀域方位。
一道道黑色影子跳跃于破碎的耀光残骸上，周边随着它们移动荡漾其涟漪，却仅限于很短的范围。
这些黑影之上还存在一道更大的黑影，宛如操控木偶一般随着那些黑影移动，黑暗深邃的视线扫向四周，似乎在寻找什么。
陡然的，黑暗视线落在一个耀光残骸之上，四周虚空突兀分裂，竖起，宛如将空间扭曲成了一个正方形，朝着那个耀光残骸而去。
耀光残骸内，一道身影冲出，震惊望向远方：“空间木偶？你没死？”
数十道黑影陡然冲了过来，一个个爆发生命无限制，宛如宇宙最耀眼的生灵，转瞬冲杀了过去。
那个自耀光残骸内走出的身影赫然是圣殇。
它一爪子落下，横扫虚空，不仅将那个正方形空间打碎，更是将这数十个生命无限制高手撕成碎片。
诡异的是这些高手根本不怕死，即便被撕碎，哪怕只有一个头颅都冲杀了过去。
圣殇瞳孔陡缩：“时-灵。”

第五千五百四十四章   了却

虚空之上那道巨大的黑色影子露出獠牙，獠牙之下，看不见的线条朝着圣殇而去。
圣殇再次挥手，乾坤二气震荡，彻底粉碎虚空，一跃而起朝着另一个方向冲去，想要避开。然而那些看不见的线条从四面八方而来，宛如鸟笼将它困在里面。
“你到底是生是死？”
“时笼，身为岁月一道奇才，如果活到现在能拥有主宰境战力不是不可能，可凭你一个杀不了我。别找死。”
黑暗阴影没有说话，看不见的线条不断切割虚空，每一根线条都蕴含恐怖的空间之力。那是足以将时间切割成碎片的力量，来自主宰境战力的发挥。
圣殇知道自己迟早会被找到。
陆隐恶毒的手段已经让它站在了所有生灵对立面，偏偏它的因果还被剥夺，即便靠对因果的领悟可以制造因果，但毕竟失去了磅礴的因果之力。
面对任何同境界强者都有劣势。
它不断折断线条，命盘打入黑暗阴影中，将虚空震碎，露出一个诡异的生物。
怎么形容？
好似无数身体拼凑起来的一个布偶，这些身体中既有岁月主宰一族的尾巴，也有生命主宰一族的翅膀，还有因果主宰一族的瞳孔。
诡异，狰狞，恶心。
这就是那阴影内的生灵。
圣殇看着那个生灵，不是时笼，却拥有时笼的力量。
果然是时灵，但一个时灵怎么可能拥有主宰境战力？不可能，绝对不可能。
时初到底在这亿万载内做了什么？
不，不仅是亿万载岁月。
亿万载岁月中，它靠着植骨只是完成了最后一步，这其中必然包含三个时代的手段，因为时笼死于上上个无序时代，如今能植骨它的力量，必然是时初早有准备。
这老东西藏的太深了。
它到底拥有多少生灵的力量？
圣殇转身就跑，黑暗如影随形，而之前那些被撕碎的生灵在线条操控下不断震动，汇聚，形成了又一个生灵，来自那些生灵骨骼碎肉拼凑，狠狠冲向圣殇。
即便圣殇经历三个时代，此刻也毛骨悚然。
那双代表死去的毫无神采的视线盯着它，不断接近，并以悍不畏死的手段死拼。
渐渐的，它承受不住了。
原本与陆隐一战就受创极重，为了避开弥雅更是耗费巨大代价，而今面对一个连死都不怕，或者说就想跟你拼死的尸体，它只想逃，逃得越远越好。
黑影覆盖。
不管圣殇如何攻击，即便将那具身体撕开，对方也根本不会挡，更不会避，只会拼死出招。
因果大悲赋，因果二重奏都没用。
没有磅礴的因果支撑，圣殇苟延残喘。
它唯一想做的就是逃。
线条刺破虚空，此战惊动了正在搜集资源的人类高手。
一道道目光看了过去，看到了圣殇，骇然：“快，立刻上禀陆主，圣殇在生命耀域。”
天上宗，陆隐得到消息当即前去。
圣殇在与什么战斗，情报认出了圣殇，没理由认不出能与圣殇一战的强者，除了时初与相思雨，弥雅等少数存在，还会有谁？
可情报只说是一个巨大的缝合怪。
陆隐越想越不安，不断瞬移接近。
生命耀域，那个生物死命缠住圣殇，圣殇打碎了其手臂，没用，打碎其身体，没用，打碎其头颅，还是没用。
呲
鲜血滴落，燃烧虚空。
圣殇身体被打穿，命盘都粉碎于体内。
它盯着眼前失去头颅的怪物，真的是怪物，拥有主宰级战力却没有生与死概念的怪物。
“时初前辈，我将完全忠诚于你。”
“带我走，我不想死。”
“时初前辈--”
圣殇大吼。
迎接它的依旧是怪物毫不留情的攻击，不断撕碎它身体，圣殇的腿被撕开，脖颈沾黏血肉，与那怪物扭杀在一起，撞碎宇宙星辰，厮杀波及无尽范围，让生命耀域不断破裂。
当陆隐到达的时候看到的就是这一幕。
他震撼望着远方。
圣殇逃不了，它想逃，可却被死死缠在这里。
而此刻那个生物，陆隐已经看不明白了，失去了大半身体，连头都没了，只有躯壳，却还在与圣殇厮杀。
圣殇的生命跌入谷底，随时可能死亡。
对方不是为了杀圣殇，而是要把圣殇给拖出来。
陆隐就在这看着。
圣殇早已忘却了周边，只想死拼摆脱这个生物，粉碎，必须把这个生物打成齑粉才能逃，一定要粉碎它。
这场厮杀过了好久，那个生物才彻底失去动静。
相比一开始出现的样子，那个生物只剩百分之一的残躯，实在动不了了。
圣殇喘着粗气，推开它，陡然转头看到了陆隐。
它目光逐渐狰狞，死盯着陆隐，身旁，那个残躯还在接近它，哪怕无法缠住，也要接近。
这一幕极其的渗人。
主宰级战力生灵，被撕碎成那样，就没有自我意识吗？
陆隐注意力早已不在圣殇身上，只是盯着那团，或许可以称之为血肉的东西。
圣殇也看了过去，惨笑一声，它的身体也被撕碎过半，彻底失去战斗力：“这东西就是时灵吧。真是恐怖啊。”
陆隐看向它：“恐怖吗？”
圣殇没有动，任凭那团血肉缠了上来，不断挪动，似乎要吞掉它，偏偏没能力吞掉，这种感受更惊悚。
而圣殇完全没有反抗，只是看着陆隐：“你满意了？若非你，这东西找不到我。恭喜你，陆隐，你终于为你们人类九垒报仇了。”
“但你以为自己会好过吗？”
“哈哈哈哈，你知道刚刚我经历了什么？你根本不懂。”圣殇残忍的笑，那团血肉逐渐覆盖到它脸上，它也不在乎：“这东西根本没有死亡概念，没有疼痛，却有主宰级战力。”
“它的力量来自上上个时代一个叫时笼的生灵。那是岁月主宰一族生灵，被誉为一代奇才，绝不在时见之下。但早就死了。”
“是时初，时初将它的一切保留，才有了这个怪物。”
“哈哈哈哈，这就是时灵。没你说的那么简单，时初在上上个时代就为这一刻谋划，你赢不了，绝对赢不了，哈哈哈哈。”
陆隐瞳孔陡缩，他以为时灵的存在是时初在这个时代的布局。
却没想到涉及到了上上个时代。
这，怎么可能？
植骨是出现在上个时代，可时初为什么从上上个时代就布局？莫非，它看到了未来？
血肉彻底覆盖住了圣殇的脸。
它还在惨笑：“恐惧吧，绝望吧，人类。你们赢不了。”
“这东西出手就是时初在告诉你，人类，你们赢不了，哈哈哈哈。”
“我死的有多惨，你们死的只会更惨。”
“陆隐，你一定会很惨。哈哈哈哈。”
陆隐抬手，一挥，劲风扫过虚空，轰击在圣殇身上，将那团血肉粉碎。
圣殇脸上沾满了血腥，宛如从尸山血海走出，看陆隐目光充满了怨毒与不甘，还有嘲讽：“任凭你怎么做，任凭你们人类如何牺牲都改变不了结局。”
“什么三大定律，什么弥天大计。”
“你就算死而复活又怎么样？不过是增加了折磨罢了。”
“你早就该死了。死了就没那么痛苦，可你偏偏还活下来。”
“你们人类死定了。”
陆隐瞬间出现在圣殇眼前，刚刚的震撼被平静压下，只说了一句：“再惨，你也看不到。”
这句话彻底让圣殇暴怒，它不甘心，疯狂扑向陆隐。
却一头栽入点将台地狱内。
下一刻，随着点将台地狱转动，之前的破损不断修复。
破损来自与圣殇论道因果，那么修复，也该由圣殇完成。这才叫因果。
当点将台地狱彻底修复后，陆隐才把它放出来。
此刻的圣殇只有一口气，动都动不了。
陆隐淡淡看着它：“我送走了死主，送走了命，送走了时见，现在，送你走。”
圣殇死盯着陆隐，仿佛要把他的样子刻在心底。
陆隐看着它：“没必要不甘心。宇宙是一个圆。我必然也会被谁送走，只是你看不到而已。”
“至于时初。”他顿了一下：“如果最后真会败，惨不惨的已经无所谓了。”
说完，一掌落下。
圣殇。
死。
正如陆隐自己所言，没有报仇的喜悦。
只有了却过往恩怨的责任。
重重吐出口气，看向远方，虽然圣殇被剥夺了因果，可它死亡一样会让宇宙产生变化。
命，时见都是如此。
任何修炼者都在抢夺属于宇宙的资源，圣殇一死，等于还给了宇宙。
或许宇宙存在的一切资源，修炼的路径，所有的合理都是宇宙自身赋予，生灵不过是走了一圈的游戏而已。
那么，情感才是最大的利刃。
陆隐闭起双目，人呐，就是放不下感情。
脚边，那团血肉在蠕动，居然还没彻底死亡。
陆隐深深看着，一股凉意自下而上直冲脑海。
时初究竟布局了多久，三个时代，整整三个时代。
他现在着手提升人类文明实力，充其量也就是两个时代的准备而已，然而时初却准备了三个时代。
时灵不仅包含了植骨与植魄，还有其它更多的东西。
每个时代都有绝顶奇才出现。
上个时代可以有植骨。
那个再上个时代有什么？

第五千五百四十五章   解脱

时初所拥有的未必仅限于三个时代，甚至有可能还涉及到更久之前。它掌握的太多了。
没有生灵存活时间超过它。
等等。
陆隐忽然想到了一个生灵，大鼋。
那个诞生于母树的大鼋。
四大鼋曾说过，大鼋是最古老的生灵。很可能超越时初。那它会不会知道时初的事。
如果知道，失踪就可以理解了。
凶多吉少。
陆隐呼出口气，将脚边那团血肉抹消，现在没必要想别的了。
圣殇死亡，接下来更要应对时初。
但在此之前还有个相思雨。
想着，陆隐瞬移消失，返回天上宗。
他并没有尝试通过那团血肉找时初。时初既然派出这个时灵，就肯定准备完全。唯一让他想不通的就是时初如何找到圣殇。
返回天上宗后就联系运檀，想看看是不是相思雨将圣殇的下落告诉时初的。如果是，那相思雨就有能联系时初的手段，当然，能联系可不代表能找到，否则肯定把时初消息告诉自己。
相思雨想杀时初的急切绝不在自己之下。
运檀帮陆隐问了，可并没有得到回复。
“启禀陆主，隐神节大比在即，是否如期举办？”长在来到天上宗后山恭敬询问。
陆隐诧异：“又要到隐神节大比了吗？”
“是。”
十年转瞬即逝。
“不用了，取消吧。”陆隐道。
长在行礼，“是。”说完，退下。
“等等。”陆隐忽然想到了什么，沉思着。
长在不敢催促，就这么等着。
“算了，还是先走吧，不过对外不要说取消隐神节大比。就说延后。”陆隐道。
长在再次行礼，退走。
隐神节大比，在六耀的立场是为了收割灵性，增强灵之方寸，这是弥主对其余五耀表现出来的。
然而在人类耀域，或者说六耀方寸所有生灵看来就是一场盛会。
一场覆盖整个宇宙的盛会。
这种盛会只有隐神节大比，除此之外，没有任何盛会可以覆盖全宇宙。
这样的盛会冒然取消太可惜了。
盛会可以凝聚人心，振奋精神。尤其隐神节大比冠军几乎都是人类，对人类文明的振奋远超其它文明。
长在之所以询问，是因为隐神节大比的意义在于纪念自己，可自己都活过来了，还纪念什么？
需要换一个方式。
不断有资源汇聚天上宗。
不久后，白仙儿来了，是运檀亲自送来的。
陆隐也见到了运檀。
“运檀参见陆主。”
陆隐看着它：“我倒是没想到你敢在我面前出现。”
运檀恭敬：“在下只是替运耀传话的小人物，陆主即便为难也没有意义。有伤陆主身份。”
陆隐失笑：“我们也算是老朋友了。”
“这是运檀的荣幸。”
陆隐看向白仙儿：“你们打算怎么利用她对付王文？”
没有人是宇宙的中心，哪怕一个普通人，在他的视角，他就是中心，一旦死亡，宇宙也就没了。
陆隐从来都不认为宇宙是围着他转的。
所以主一道的敌人不仅仅是他，也有王文。同样，王文的谋算也不都包含他。
他只是这些生命眼中的过客。
相思雨要利用白仙儿对付王文，必然费了一些周折，毕竟白仙儿本身都很聪明。
主一道之间彼此算计，弥主，王文，时初，各有各的打算，他不过是参与进去，也谋算了部分罢了。
运檀道：“这是运耀的手段，在下真不知道，绝对不是故意欺瞒陆主。若陆主不信可以直接搜在下的记忆。”
陆隐摆手让它走了。
搜？
没必要。
搜出来的未必就一定是真。
在运檀离去后，陆隐看向白仙儿，白仙儿眼神麻木，看陆隐的目光没有半分神采。
曾经的白仙儿步步为营，宛如仙女般高高在上。即便白家被自己击败，她也有各种手段周旋，更是为了摆脱王文身入主岁月长河，可最终还是没能摆脱得了，被王文捞出来利用对付主岁月长河摆渡人一族，其实也就是用来对付岁月主宰。
陆隐本以为以她的聪慧还有对修炼的认知，在这个时代哪怕不是主宰，也必然是宰下境强者。
修炼是一个圆，可是她告诉自己的。
却没想到竟然是这样。
修为什么都可以无视，她连自我都无法掌控。被气运一道所抓。必然有过一番故事。
“白仙儿？”龙夕惊呼。
陆隐道：“她被气运一道抓住要用来对付王文，不过被运檀送过来了。”
龙夕目光复杂的看着白仙儿。
对这个女人，她太刻骨铭心了。可以说这个女人是她前半生最恨，最想杀的。即便陆隐与白仙儿恩怨两消，她也会时常做梦梦到那一场红花雨。
对树之星空来说，美丽的红花雨，却是她半生的噩梦。
没想到如今的白仙儿竟变成这样。
“你多久没听到她的消息了？”陆隐问龙夕。
龙夕道：“我对外界本就不关注，她，我早就忘了。”
陆隐点点头，没有再问。
“你想如何对她？”龙夕看着陆隐背影，沉默了一下问道。
陆隐转头看向龙夕，看着她美丽的面庞，走过去，抬手，放在她脸上。
龙夕身体一震，下意识握住陆隐的手。
“人，终其一生总有遗憾，也有结果。”
“白仙儿曾经做过的事无论是否自愿，我与她都结束了。”
“在天元宇宙时期就已经结束。”
“不过上个时代她帮过我，所以我也会帮她一次。”
龙夕疑惑：“帮她？”
陆隐点点头，放下手，走到白仙儿面前：“她的意识被气运锁死，这是相思雨的手段。身为六耀，想要将她摆布轻而易举。”
“我帮她解脱。”
龙夕惊讶：“你要杀了她？”
“差不多。”陆隐随手一挥，只见虚空震荡，霎那间淹没白仙儿，然后在龙夕震惊的目光下，白仙儿，彻底泯灭，尸骨无存。
龙夕惊讶望向陆隐。
真，杀了。
白仙儿居然就这么死了。
这个既是仇人，也是故人的人。
她的死让龙夕忽然有种曾经的过往都烟消云散之感。
不过这种感觉只有片刻，紧接着她就看到陆隐不知从哪带出一个女子，坐在石凳上，上半身趴着，毫无气息，绝对是死了。
陆隐挥了挥手。
莫名的感觉让她知道周围发生了什么，却看不清楚。
再看去，那个感觉应该死去的女子，睁开了眼。
龙夕愕然望着那个女子。
死了，又活了？
随着女子睁眼，目光从迷茫到清明，缓缓抬头看向陆隐，那目光，龙夕盯着，好熟悉的目光，那是，白仙儿的眼神。
人变了，可那种感觉随着目光出现，太熟悉了。
她永远都忘不掉。
女子看了看陆隐，又看向龙夕，微微一笑：“好久不见，妹妹。”
龙夕怔怔望着这一幕，又看向陆隐，迷茫的可爱。
陆隐笑了，忍不住揉了揉龙夕脑袋，水蓝色长发摸起来真舒服。
“行了，等会跟你解释。去给老朋友沏杯茶。”
龙夕这才反应过来，再次看了看那个女子，有些愣神的离去。
女子笑的开心，“好久没看过这样的龙夕了，小玄哥哥，她对你真的很好。”
陆隐坐在她对面：“说说吧，怎么回事。你好像过得挺惨。”
女子没有立刻回答，而是先看了看自己身体，也很惊奇：“这种手段，小玄哥哥，这是这个时代的认知能力吗？你回来果然变了，变得好厉害。六耀应该都不是你对手吧。”
“不过你给我的这具身体过分了，居然只是个漫步虚空的小娃娃。”
陆隐道：“能帮你解脱就够可以的了，还要怎么样？”
女子自然是白仙儿，与银一样，先杀，后复活，很简单。
而相思雨在白仙儿体内留下的一切痕迹自然随着那具身体烟消云散。如今的白仙儿才是真正的白仙儿。
白仙儿展颜一笑：“好吧，虽然修为低，但毕竟出生于这个时代，有我的认知领悟，应该能走的很高，谢谢小玄哥哥。”
陆隐帮白仙儿找来的这个女子是无意中看到的，漂浮于星空，应该是走火入魔而死，身上没有任何伤势。
他之前就让运檀将白仙儿送来，这个女子正好适合她复活。
“那么，小玄哥哥想知道什么？我的故事？”
“没兴趣，但你想说，我可以听。”
龙夕来了，倒了两杯茶，目光依旧好奇打量着白仙儿。
白仙儿对着龙夕一笑：“放心，我抢不回小玄哥哥的，他是你的。”
龙夕深深看了眼白仙儿：“我对你的恨意还没消去，跟我说话小心点。”说完，转身离去。
白仙儿眨了眨眼，然后看向陆隐：“小玄哥哥，这丫头脾气变了。”
陆隐喝了口茶：“小心挨揍。”
白仙儿无奈：“好吧，我果然是外人了。”
“那么，我的故事也没什么。自从帮王文对付过岁月主宰后，我就走了，再也没掺合过与主一道的任何事。王文嘛，也不知道在干什么，反正没联系过我。”
“过了一段时间，你失踪了。”
她看向陆隐，语气很轻柔，也很平淡：“不管小玄哥哥你信不信，我找过你，而且找了很久很久，直至外界逐渐传出你是被弥主暗算而死的消息后我才放弃。那时候同样也传出王文，死神都是帮凶。”
“所以我就去问了王文。”

第五千五百四十六章   战相思雨

陆隐放下茶杯，静静听着。
“王文承认了，你死了，我也确定了。”
“既然确定你死了，也没什么好说的，我就留在王家耀域修炼，不过某一次外出的时候被气运主宰给抓了，它通过我知道王文不少事，当然，那些事无关紧要。”
“后来它要利用我对付王文。”
说到这里，白仙儿笑吟吟看向陆隐，明明是陌生面孔，可给陆隐的感觉就是白仙儿，“怎么对付的我也不知道，你看到我的状态了。”
陆隐看着白仙儿：“所以你是想告诉我，我辛辛苦苦帮你解脱，你却无法带给我任何有价值的情报？”
白仙儿笑道：“当然不会，怎么能让小玄哥哥你白辛苦呢？”
“情报，有啊，那个红台我知道在哪。”
陆隐目光一凛，起身：“走。”
红台方位与相思雨方位是分开的。这点在陆隐意料之外。他以为相思雨无论到哪都会把红台带着。
“怎么说呢？自从我被她抓住后，那红台的位置就没变过。或许在那之前都没变过。”
“也不知道是不能改变是什么。”白仙儿不断给陆隐指明方向。
“你为什么对方向那么熟悉？”陆隐问。
白仙儿道：“之所以被抓，就因为无意间接近了红台方位。印象太深刻了。”
“不过。”她迟疑了一下，看着陆隐：“小玄哥哥不打算带个帮手？”
陆隐是一个人带她来的。
命，时见，圣殇都算是被围杀。
然而对于相思雨，陆隐独自过来。答案很简单，相思雨太懂人心了。
围杀圣殇的时候若不是她出手，不至于让圣殇跑掉一次。
她很清楚自己在意的是什么。
所以陆通天，始祖他们不能动。
这一战，他得自己来。
“就是前面，表面看不出来。当初我来了这里也没觉得有问题，可谁曾想那时候她就在我眼前，只是我看不到。”
“算是倒霉吧，被她顺手抓了。”白仙儿无奈。
陆隐让她进入至尊山。
望着前方，陆隐缓缓抬手，虚空剥离。
要找红台当然不可能没头绪，否则即便知道在这个方位也找不到。相思雨能把红台藏在这，肯定有把握。
藏起来的是她，然而帮自己找到的，也是她。
因为红台虚影。
陆隐看向虚空，看到了一个个红台虚影相连此地，明显感受到气运。他触碰红台气运，顺着气运一挥手，以掌心为终点，赋予气运临身，刹那间，悸动感传来，宛如与某种磅礴的气运相连，那种气运唯有红台本身可蕴藏。
陆隐撕裂虚空，没入。
再出现，眼前，是一座红台。
找到了。
相思雨做梦也想不到，利用白仙儿换取不破坏外界红台虚影，自己却偏偏借助白仙儿与那些红台虚影找到了这里。只能说她的认知与能力还不够。
这座红台就是镇器浊宝。
相思雨修炼气运的第一步就是从这里开始。
岁月，因果，生命等主宰一族生灵是真的存在，唯独气运与意识还有死亡主宰一族生灵来自主宰本身创造。
陆隐看着红台，手放了上去。
岁月的沧桑在这里完全找不出。
这座红台就跟新的一样。然而他知道，这就是相思雨的气运红台，绝对没错。
轻微的震动，气运溢出，陆隐闭起双目，剥夺。
陡然抽手，磅礴的气运自红台内飞跃而出，刹那间破碎周边虚空，宛如梦幻现实，相连外界一座座红台虚影，也看到了一座座红台虚影下的星空。
同一时间，方寸之距某一处，相思雨震撼抬头，不好。
她身下，就有一座红台虚影。
陆隐目光陡然盯向一个方向，在那。
一个瞬移消失。
他借助遍布方寸之距的红台虚影，于一刹那看到了相思雨。只要看到，就能瞬移过去。
下一刻，他出现在相思雨眼前。
这里距离刚刚红台的位置无尽遥远，几乎横跨了整个六耀方寸。
相思雨不可置信望着陆隐，一时间竟无法想通他是怎么找到自己的。
陆隐面对相思雨，深深吐出口气，“终于，找到你了。”
相思雨怔怔望着陆隐，脑中思绪急转，无数种可能最终汇聚到了一个人身上，白仙儿。
在白仙儿没被送给陆隐之前，陆隐根本不可能找到她。她的行踪比时见与圣殇都隐秘的多。
可白仙儿送入天上宗没多久他就找来了。
可她想不通，为什么陆隐可以通过白仙儿找到自己。
银能猜到陆隐可以帮他复活，是因为看到了时初制造时灵的手段，他在赌，赌陆隐这个唯一能与时初博弈之人也可以做到这种事。可相思雨没看过时灵的诞生，若看到，也等于有了认知。
而这份认知并不在时初给予的范围之内。
它们最多看到了脉络认知，却不可能看到全部。
若有这份认知，她怎么也不可能把白仙儿送给陆隐。她以为陆隐无法帮白仙儿回归自我。
相思雨望着陆隐，眼中的震撼逐渐退去，恢复了冷静：“找到我，又如何？”她抬手，修长的手指点击虚空，荡漾开了重重气运，诧异：“真没有了，你是一个人来找我的？”
陆隐道：“或许是运气，也或许是对你的忌惮。我就一个人来的。”
相思雨浅笑：“陆隐，你是自信，还是自大？”
“我承认当今宇宙能与时初博弈的只有你，可博弈代表的更多是认知，否则弥主不会为你赴死。”
“你绝对没有那份可以匹敌时初的战力。”
陆隐点点头：“确实没有。”
“那你还来找我？”相思雨厉喝，陆隐越是平静，她就越不安。这种不安来自上个时代的博弈，来自这个时代被找到的迷茫。陆隐存在她不知道的手段。
陆隐叹口气：“其实不管是对付时见还是对付圣殇，我都不想出手，因为出手次数越多越会被它看清。”
“但你们一个个又那么难对付。人类如果可以等，绝对能终结你们。”
“可惜，时间对于所有生灵都是宝贵的。你们等不了，我也等不了。”说到这里，他动了动胳膊，将身上略显宽松的外衣扔掉，望向相思雨：“来吧，让我看看能不能。”
“杀了你。”最后三个字一出，宇宙色变，原本遍布星穹的天之气运竟被无形的杀意搅动，形成一道漩涡将陆隐与相思雨环绕进去。
相思雨脸色微变，“为什么不去找时初？死盯着我们只会给时初恢复的机会。”
陆隐踏出一步，宇宙星穹，白色取代了一切，那是生命力。
当初自古城走出，一共走了九步，第八步达到生命力巅峰，第九步沉寂。
而今，一步巅峰。
“如果可以，我当然想先解决它。可它藏的太深了。”
相思雨闭起双目，绝美的容颜闪耀着淡淡光芒，宛如女神，发丝随风飘扬，抬手，一个个微小的红台组合成一柄柄武器，一共十一柄武器，刀枪剑戟都有。
而她整个人，也化为了十一道。
那是五运六气。
“我相信你有办法逼它出来。”十一个相思雨同时抓住十一柄武器，遥指陆隐：“却偏偏死盯着我。我们不一定是敌人。九垒战争，我气运一道对你们人类造成的伤害最低，陆隐，你知道的。”
陆隐踏出第二步，心脏跳动，体内，一左一右，因果环绕，冲天而起，与白色生命力分庭抗礼：“当然有办法，可前提是再无可威胁人类者。”
相思雨盯着他，看着他一步步接近：“没有生灵可以无牵无挂，即便屠尽苍穹。”
“你想毫无牵挂的与时初一战，等来的只能是碾压。时初会让你绝望。它谋划了三个时代，绝非你可以想象。”
“陆隐，现在放手还来得及，你我联手。我保证不再修炼，直至时初被解决。”
陆隐抬脚，踏出第三步。
主岁月长河若隐若现，周身灰色扭曲，时间与空间迸溅出奇异的火花，泯灭周边：“这不是我要的答案。”
“你该死。”相思雨骤然出手，十一道身影同时杀过去，四面八方全部覆盖，岁月，因果，生命力皆被盯上，没有任何一股力量可以逃脱五运六气。
陆隐侧身，一掌打出。
后方，星空跳跃，一颗颗星辰闪烁，白色生命力翱翔，武装--百月--天狼。
生命主宰的绝招，天狼跨越磅礴星空降临，面对十一股力量，咆哮冲出。
砰
一声巨响，周边宇宙尽皆破碎，序列之弦连绷断都来不及，直接化作飞灰。
宇宙内，岁月长河支流蒸发。
有岁月长河摆渡人刚走出船舱就彻底消散。
相思雨瞪大眼睛，命的绝招？不，更强，这股生命力与星辰都超越了命。
他怎么做到的？
为什么可以看似普通人，却瞬间爆发如此恐怖的战力？
眼前，一缕因果掠过，紧接着，一条条因果螺旋朝着她冲来。
十一柄武器挡在前方，既挡住了武装百月，又挡住了这些因果。相思雨数道身影掠过虚空，直斩陆隐。

第五千五百四十七章   天命所归

陆隐眼看着身影降临，抬手，屈指轻弹，一指点中一柄武器，发出轻响，无可阻挡的力量将武器破碎，散落为一个个微小的红台，侧方，后面，头顶，三柄武器落下。
他站在原地身体不动，手指轻点，三道残影，三声轻响。
乓乓乓
三柄武器全部破碎。
抬头，看到的是相思雨惊愕的目光。
她想不通，上个时代他的力量就很强，可却看得到痕迹。而想要击退现在的她，唯有物极必反积攒力量到极限才可以。
但他没做，什么都没做，就站在原地，抬指便将自己击退。
这是何等的手段？力量已经不需要了，还有生命力，因果，包括死寂力量，岁月，只要他需要似乎都能随意取舍。
这是何等的境界？
十一道身影刹那融合，武装百月破碎，陆隐一个瞬移出现在她眼前，掌，压下。
相思雨眼前，红台升空，挡。
砰
咔擦
红台破裂。
陆隐掌心用力，黑白二色缠绕，生命力与死寂力量同时爆发，相融，在相思雨震撼的目光下，一掌破碎红台，狠狠击中她肩膀，将她震飞了出去。
星空下，相思雨不断倒退，一口血吐出，抬头盯向陆隐：“你已经到了随心所欲的境界。”
陆隐嘴角弯起，“想杀你们，不露出点什么还真做不到。时初总归会看到，那就看吧。”说着，抬手，每一根手指都凝聚一道颜色，分别代表了生命力，死寂力量，神力，气运，岁月。
五股力量环绕，握拳，目光一凛，盯向相思雨：“让我看看你在这个时代究竟领悟了什么。”
这一拳无视了虚空，时间，无视了一切，直接降临在相思雨眼前。
相思雨知道自己避不开。
绝对避不开。
唯有硬接。
陆隐亿万载沉睡领悟了剥夺，观陆通天突破领悟了赋予。
他可以将宇宙中的一切随意剥夺与赋予。
只要运用过的力量都可以随意动用，这就是现在的他。
表面是普通人，实则，如神。
一拳，正面击中相思雨肩膀，相思雨身体微微后仰，肩膀倒退，却不知做了什么，反过来震退了陆隐。
陆隐拳头一震，五股力量直接粉碎，反震之力令他手臂都撕裂，倒飞了回去。
停下身体，他抬头望向相思雨。
相思雨面色苍白，看似无力，但当陆隐看去的一刻，仿佛看到了一个宏大的宇宙。深邃，无边无际。
“气运真空。”陆隐缓缓开口，动了动手臂：“上个时代的绝对掌控力，可若以你上个时代的能力绝对无法硬接我刚刚那一拳。”
“你在气运一道的掌控上强了很多很多。”
所谓气运真空，便是抽取部分范围内的气运打击虚空，背靠宇宙。以整个宇宙的大气运托底。
范围越大，气运真空就越强。
相思雨捋了捋发丝，看向陆隐：“我们没必要死拼，你杀不了我。”
陆隐笑了：“是吗？”
相思雨擦了下嘴角血渍，“随心所欲的掌控各种力量确实可怕，于你而言已经没什么克制之说了。”
“这个宇宙不存在绝对克制你的力量，即便有，你看一眼也可以破解。”
“但。”说到这里，她盯着陆隐：“宇宙也存在绝对克制你的力量，那就是，绝对克制本身。”
陆隐点点头：“以宇宙托底气运真空，等于让我与宇宙对拼。宇宙自然对我可以绝对克制。”
相思雨吐出口气，身后，整个宇宙都仿佛在飞速接近，又好似她的身体无限放大，大到囊括了整个宇宙。
这一幕看的陆隐惊叹。
果然，相比时见与圣殇还有命，这相思雨厉害太多了。
上个时代主动联手死主与王文算计其它主宰，要更替时代。没有时初，她就是下一个时初。
即便没动用这个时代对气运的领悟，她一样可以对抗自己。
甚至，威胁自己。
“去找时初，我承诺与你一起对付它。不要在我这浪费时间，还有。”相思雨声音越来越大：“把我的红台还给我。”
陆隐赞叹，手臂流转白色，不断恢复，很快就能复原。
“你不是说过，我看过，运用过的力量都可以用嘛。那为什么不能是这气运真空？”
此话让相思雨目光一缩。
陆隐抬手，张开五指面朝相思雨。
随着五指弯曲，他背后，宇宙同样快速接近，与相思雨一模一样。
这是，气运真空。
“你？”相思雨骇然，没等她反应，陆隐猛的冲过去。
两股气运真空对撞，于宇宙形成了一个肉眼可见的波动，朝着四面八方震荡。
刹那间，整个六耀方寸都在摇晃。
无数文明瑟瑟发抖。
这一场对撞仿佛在清扫宇宙的灰尘。
化为一股飓风横扫远方。
陆隐与相思雨被搅入两股真空之内，同时打向对方。
掌与拳击。
既是力量的对拼，也是气运的博弈。
这一刻，因果，岁月等等力量皆无法存在，被甩了出去，唯有气运可用，因为气运真空便以气运为底。
陆隐与相思雨皆利用气运打向对方。
相思雨越打面色越苍白，忍不住吐血。她被剥夺了气运，反观陆隐，自我赋予气运，越打越强。
终于，她忍不住了，急忙后退。
伴随着她的退后，两股气运真空同时下压。
陆隐顺势抬掌打落。
天地汇聚为一击，碾向相思雨。
一掌，落空。
相思雨不见了。
陆隐瞳孔陡缩，厄运体。
刚刚一刹那，相思雨竟然将自我厄运灌输，厄运与鸿运截然相反，当厄运出现的刹那就被鸿运给挤了出去，这也就导致自己这一掌不仅没伤到她，反而在帮她逃离。
同样的，两股气运真空加持的力量越强，相思雨被推出去的就越快。
这女人从一开始就算计着这个。
不惜被自己打伤。
而因为没能打出两股气运真空的力量，自己反而要被困住一段时间。
好算计。
但，有用吗？
陆隐随手一挥，反过来一掌打向两股气运真空，而自身，物极必反，厄运。
同样的手法。
只要运用过的力量就可以随心所欲。
他不是要借助气运真空追相思雨，而是要确定方向。
身体被无可阻挡的力量甩了出去。
找到了方向，陆隐直接瞬移，视线所及，整个宇宙都在旋转，探手，百月星象。
一道道百月星象被甩出，伴随着每一次瞬移。
就在那个方向遥远之外，相思雨骤然回头，脸色难看，居然这么快就追上来了，他可以完美复制任何力量运转方向与途径，真麻烦。
运气是一种很悬的东西，何为好运？能拥所想之力，便是好运。
任何一个生灵，只要见过巅峰，就会想拥有。不管这个巅峰有几座。
相思雨也不例外。
一道道百月星象逼近，她抬手，“你想看我在这个时代领悟了什么？好，那你就好好看。”
“天命所归。”
掌中，红台虚影融化，化作一道红芒甩向前方，接触到了第一个百月星象。
百月星象直接泯灭，毫无预兆，紧接着第二个，第三个，第四个。
一个个百月星象被红芒泯灭。偏偏泯灭之处没有任何其它波动。
陆隐瞬移停在原地，盯着远方的红芒，什么东西？
即便是他，这一刻也看不穿那红芒。
红芒横扫而来。
陆隐眼睛眯起，不是气运脉络，而且即便气运脉络也做不到如此悄无声息泯灭百月星象。
他，退避了。
红芒掠过周身，没有任何感觉，可为什么会泯灭一切？
相思雨屹立远方盯向陆隐：“别再来追我，我说过，你杀不了我。”
陆隐不断瞬移避开红芒，眉头微皱，黑暗自后方吞没而来，并化作他的身影无限扩大，巨大的手掌抓向红芒，大托天之法。
红芒旋转，但凡手掌触碰之地皆化为虚无。
陆隐打出一股股力量，包括各种力量融合，触碰红芒的一刻也一样，好似没有任何力量可以阻挡。
陆隐盯着红芒，目光明亮。
远处，相思雨看似自信，实则更想抽身离开，她不安，唯恐陆隐看透了红芒。
“我想利用白仙儿对付王文，因为王文与时初本质是一样。陆隐，我对你们人类的威胁远比王文要低。”
“他看似是人类，却又不是人类。”
“你何苦盯着我。”
陆隐指尖上挑，一根根竹子拔地而起，朝着红芒蔓延。
红芒闪烁之下，竹子被横向斩断，逐渐泯灭。
“不急，一个个来。”
“我可以先帮你对付王文。再联手对付时初。”
“别忘了，我曾经帮过你。”
陆隐看向她：“你也曾屠杀过不少人。”
相思雨后悔了，说实话，她也没想到陆隐这么固执。
当初屠杀了数座城市既是威慑，也是逼迫，更想在陆隐心里留下她不可战胜的种子。
谁曾想这个人当时就与王文他们联手暗算她。现在更是记住了那一刻。
早知如此，她绝不会那么做。
“不过就是一些普通人罢了，你人类文明每日诞生多少人？每日又死去多少人？何必那么在意？”相思雨怒道。
陆隐摇头：“你不懂。”说到这里，他嘴角弯起：“原来如此，这是，旧时代的力量。”
相思雨目光一变，红芒急忙后退。

第五千五百四十八章   给你个奖励

陆隐笑看向她：“你还真聪明啊，人人都向往新时代，你却搜集了旧时代的力量，以旧时代鸿运出现于新的时代。新旧两个时代本就更替，旧时代的主宰境都是错误的路，更不用说主宰曾掌握的鸿运。”
“搜集这些鸿运组成一股力量，这股力量本身其实并不强，强就强在，它会被新时代抹灭。”
“任何被那道红芒触碰的力量，事物，都会泯灭。”
“并非因为红芒本身强大，而是因为它只是个标记，真正泯灭我力量的，是这个时代。”
相思雨脸色低沉，果然被看穿了。此人居然这么快就看穿自己的力量，真是可怕。
陆隐赞叹：“当三大定律出现的一刻，你想要搜集旧时代的鸿运已经来不及，所以这股力量是你联合死主，王文暗算因果主宰之前搜集好的吧。”
“这就是你在上个时代想要主动更替时代并蜕变重修的底牌。”
“以这股力量完全笼罩自身，可以说万法不侵。谁都伤不到你，只能眼睁睁看着你在新时代突破。”
相思雨周身，红芒环绕，衬托的她更加美丽绝伦。
“刚刚还说让我见识新时代领悟的力量，相思雨，你口口声声想要跟我合作，却句句在骗我。”陆隐好笑道。
相思雨看着陆隐：“那又如何，你若非想要杀我，我不至于如此。还是那句话，我可以先帮你对付王文，或者找时初，你可以决定我行事，但想杀我，不可能。”
话音落下，红芒直接化为烟云环绕她周身，将她彻底包裹。紧接着转身就走：“陆隐，放任王文，会是你这辈子最大的错误。想清楚再找我。”
陆隐无奈：“我谁都不想放过，王文也一样。”
“而你，同样如此。”
相思雨回头看向陆隐，身体却依旧朝着远方而去：“还想杀我？你有这个能力吗？”
陆隐缓缓抬手：“抱歉，还真有。因为，我就是新时代。”
说完，一步踏出，并非瞬移，而是直接朝着相思雨冲去。
相思雨没有躲避，红芒在侧，任何触碰的事物都会被新时代泯灭，这个人也不例外。
无论他领悟了何等认知。
无论他。
正想着，陆隐，一手探入红芒，红芒沸腾，紧接着，分开，刹那间，陆隐穿越了红芒，出现在相思雨眼前，那只手，落在相思雨身上。
相思雨愕然望着陆隐，不可能。
以新时代抹灭旧时代的一切，想法很好，可也看对谁。
陆隐代表的不是新时代的事物，他领悟的，是掌控新时代的力量。
所以他才是唯一一个能与时初博弈之人。
距离他们最近的是弥雅，这个诞生自新时代，应运时代而生的绝顶天骄。
可弥雅距离他们还有相当的距离。
这股红芒可以泯灭任何生灵事物，唯独对两个人不奏效，正是陆隐与时初。
相思雨想到了前者却想不到后者。
她的力量依旧被时代认知所限。自以为可以无敌，确实，若非陆隐领悟新时代的掌控力量，在上个时代她暗算因果主宰的时候，在没有时初的前提下，她真的可以借这股红芒在新时代突破，能不能成功不说，至少机会最大。
然而她还是晚了。
她谋算两个时代，却输给了谋算三个时代的时初。
至于陆隐，才更像是应运上个时代而生，延续到了这个时代。
也更符合相思雨这股力量的名称--天命所归。
剥夺-意识。
相思雨的气运在与陆隐于气运真空内决战的时候就被剥夺了大半，而此刻陆隐剥夺的是意识，并非因为意识这股力量很强，而是因为，那个相思雨。
那个喜欢帮助自己，一口一个随便自己用的相思雨。
那个陪自己闭关，给予自己气运的相思雨。
那个在三者宇宙灾劫一战中宁愿牺牲一切也要给自己一缕鸿运的相思雨。
那个无意识影响气运主宰，这才让气运主宰没有在内外天杀自己，而是给自己任务的相思雨。
那个，人。
若非那个相思雨，三者宇宙灾劫就真的是人类文明的灾劫，是陆隐的灾劫。
也正因为那一刻给予自己鸿运，才导致被气运主宰发现。因为自那之后，相思雨的运气就变差了。
陆隐从来没忘记过她，从来没有。
每次与气运主宰相见，对话的是冰冷无情的气运主宰，看向的，却是相思雨。他想找到相思雨的痕迹，哪怕一丝一毫都可以。
但可惜，看不到。
如今也是陆隐可以做的最后一步，剥夺。剥夺气运主宰的意识，希望能将那个相思雨的意识给剥夺出来。
气运主宰游走宇宙无尽文明，观文明历史沧海洪流，悟时代更替。她有无数分身，每一个身份都有自我意识，人类相思雨不过是其中之一。
想要将她的意识剥离，太难太难了，甚至根本不可能。
但陆隐必须这么做，这是给她一个交代。
她是自己的朋友。
眼前，随着陆隐剥夺，相思雨身体一震，瞳孔涣散，却又瞬间恢复。
指尖红台虚影化作利刃横斩。
陆隐身体被撕开，却咬牙再次剥夺。
一次次剥夺，一次次被相思雨攻击，相思雨的意识在减少，认知在模糊，可陆隐身体也被不断重创，白色生命力不断涌入体内，赋予自身。
这可是六耀的攻击，随便一击都能秒杀宰下境。
陆隐不断支撑，一次次剥夺，尽自己可能做到极限。
剥夺意识不是剥夺生命力，气运那么简单，意识即便被剥夺，对方也还有思考能力。何况陆隐不敢剥夺的太狠，防止相思雨的意识也被剥夺消失。
“运气果然被你败光了。”陡然的，熟悉的声音在相思雨口中传出，而这一刻，相思雨出手，停住了。
陆隐怔怔望着眼前的相思雨，体表，血液染红了全身，却丝毫没有在意。
这个时代很少有事情可以让他激动。
“是，你？”
相思雨抬眼与陆隐对视，眼中，熟悉的笑容仿佛将他们带回上个时代，带回九霄宇宙，“我以为运气没了，你用不到我，就不会再要见到我。看来陆主也不是薄情寡义嘛。”
陆隐松口气，立刻就要剥夺，就是这股意识。
然而相思雨抬手阻止，“先声明，你我之间没有爱情，只有友情。你可不要误会。我不做第四者。”
没等陆隐说话，她展颜一笑，染血的发丝飘动：“不过看在你这么努力找我的份上，给你个奖励。”说完，身子探前，亲了陆隐一口。
冰凉的触感沾染血痕，印在陆隐脸上。
同时，耳边传来声音：“小心文明气运，杀了她。”说完，手，将陆隐推开。她自身也同时后退。
就在后退的刹那，眼神变了。
变得凌厉，充满杀意与愤恨。
陆隐看着目光转变，心一沉，不好。他一步踏出，相思雨抬掌打去。陆隐没有躲避，任由自己被一掌贯穿身体，手落在相思雨肩上，剥夺。
必须把她带回来。
然而身体却被浩瀚的力量震飞。
剥夺的意识并未阻碍相思雨继续出手。
人有运气，生灵都有运气，而文明，自然也有。
这个时代，相思雨领悟了--文明气运。
她自身气运被剥夺，可文明气运在外，不会被剥夺，却可以被利用。
“原来你一直想带走她。太可笑了，她就是我，我就是她。”
“你不是想看我领悟了什么吗？”
“她既然告诉你，我就让你看看。”
说话间，她招手，远方，一个个宇宙宛如从远方被拉近，那不是宇宙，而是气运，只不过气运形成了宇宙的形态。一个接着一个，不断朝着她汇聚。
“天之气运，文明气运。”
话音落下，浩瀚的气运化作飓风朝着陆隐轰去。
这股气运远比相思雨巅峰时期的气运轰击浑厚，强悍，还伴随着难以形容的变化。似乎是，因果？不仅如此，还有时间，有空间，有各种各样的存在。
陆隐望着文明气运降临，他明白了。
文明之气运，不仅是运气本身，也伴随着各种力量。只要是宇宙文明内存在的力量，皆离不开气运。气运既是牵引了这些力量，也是这些力量的方向。这才是，鸿运的方向。
而在这磅礴文明气运之后自然是气运脉络。
若非时初给予的部分认知，相思雨即便领悟文明之气运，也无法轻易控制，还能这么快降临。
陆隐吐出口气，文明存在各种力量，能被气运牵引，那么其中，必然也有生灵之愿力。
六耀方寸，一个个陆隐的雕像发出光芒，尤其是其余五耀范围，那些埋在大地之下的雕像腾飞而出，形成一道道光芒直冲天际，牵引着六耀方寸无尽生灵的愿力汇聚向陆隐。
而这些愿力中，相思雨打出的文明气运内同样也有。
就是这一刹那，那碾压而来的文明气运停滞。
相思雨瞳孔一缩，视线所及，一道道气运脉络被抓握，给我轰。
陆隐握拳，同样，一拳轰出。
整个六耀方寸的愿力同时汇聚，无数人参拜，以无数雕像做引，无尽的愿力汇聚于一拳之内。
你有文明之气运。
我有文明之愿力。

第五千五百四十九章   六存一

两股恢弘的力量于宇宙对撞，没有惊天动地，有的，只是相融。仿佛两股海浪对撞，彼此相融却又彼此对抗。
相思雨面色苍白，不断后退，陆隐看穿了她的力量，愿力只是抵挡文明气运的第一股力量，而他本身还领悟了气运，随心所欲的利用，直接赋予自身。
正如此前气运真空对决一样。
越是僵持，陆隐就越强。
他一拳狠狠压下，两股力量出现了偏移，朝着相思雨压去，大势不可违。
相思雨呆呆望着陆隐这一拳降临，发出尖叫：“你杀我，她也会死--”
陆隐动作一滞。
趁此机会，相思雨冲到他面前，双掌同时抬起，掌心，红台闪烁，一瞬间将周边文明气运吸纳，形成两股漩涡拍出，然而这一刻，她自己的动作也停滞了。
陆隐看着眼前的相思雨。
她又出现了，熟悉的眼神，面带笑意，当着陆隐的面，散去掌心红台。
一句话没说，卸下所有的武装。
陆隐闭起双目，一拳，落下。
光芒垂直降落，如同流星，从刺目到黯淡无光，也代表了六耀之气运主宰，死。
对于宇宙无尽岁月来说，主宰的存在或许也如同一颗流星，曾耀眼过，却最终黯淡无光。
文明亦是如此。
不管如何强盛的文明，终归会走向衰弱。
陆隐站在星空下，黑暗逐渐包围，他看着下方，目光无神。
他，亲手杀死了自己的朋友。
那个朋友帮过他很多，可他救不了。
无法用复活银，白仙儿那种方式帮相思雨，因为她就是她，救了她，也等于救了气运主宰。
他不是真的无所不能。
抬头，星穹深邃。他可以看的很远，却永远不可能看到宇宙尽头。
人，摆脱不了宇宙，就摆脱不了生死。
看透了生死又如何，真的能复活生灵吗？所谓复活，不过是另一种束缚罢了。
陆隐在星空下停留了很久很久，相思雨烟消云散，六耀，已死其五，只剩下一个，王文。
而在相思雨死亡的一刻，运檀等气运主宰一族生灵全部消散。
无论它们多不想死，都摆脱不了宿命。
这倒是与死亡主宰一族不同。
当初死主死亡，寂海亡境内依旧存在死亡主宰一族生灵。而气运主宰一族生灵却随着相思雨的死而消失。
陆隐返回天上宗。
伤势已经痊愈。只要没立刻死，他都能很快恢复。
毕竟，他没有固定的力量，不像命，时见它们一样生命力，岁月被剥夺就受重创。
“她真的死了？”天上宗后山，龙夕看着陆隐，目光柔和。
陆隐点点头。下意识摸了摸脸。
龙夕看到了唇印，没有问，他心里一定很痛：“你们告别过了。”
陆隐看向龙夕：“我犹豫过，要不要杀她，是她替我做了决定。”
龙夕心疼：“她知道形势多严峻，更知道气运主宰有多残忍，稍有不慎，满盘皆输。”
陆隐缓缓握拳，“陆天虹。”
不远外，陆天虹到来：“老祖。”
“让王文来找我。同时对外宣布，运耀死亡。”
陆天虹大喜，“运耀死了？”
这个消息足以让人类文明振奋。
运耀一死，代表上个时代的主一道毁灭。尽管还有个时初。
气运主宰一族生灵消亡，大部分修炼者是不知道的，需要天上宗宣布。
“晚辈这就去办。”陆天虹走了。
不久后，外界沸腾，整个人类耀域沸腾，近而蔓延到了六耀方寸。
运耀死了。
加上之前的岁月主宰与因果主宰，这个时代的六耀只剩下一个王文。无数人都感觉是在做梦。
那可是六耀。
六耀同天，亿万载岁月，说没就没了。
第一个死的是生命主宰，算是被五耀围杀。最终死于王文之手，可将它推向必死之境的是陆隐。
然后是弥主以身入局，死拼时初。
紧接着，时见，圣殇，相思雨一个个死亡。
陆隐归来才多久？等于终结了亿万载岁月的僵持。
那下一个死去的会是谁？
王文，还是时初？
由于要宣布时灵的威胁，所以很多人都知道了时初的存在。
陆隐从一开始就无限放大时初的威胁，其实也不算放大，时初的威胁本就是最大的，它谋算三个时代，底蕴恐怖。
然而现在，随着一个个六耀死亡。
无数人都觉得没什么是陆隐办不到的。
仿佛时初也必然会死。
逻网上的议论热火朝天。
而陆隐通知王文来天上宗的消息也传了出去。
直接让王文来天上宗，这是完全不把王文放眼里。尽管王家耀域听从人类耀域的，可现在这么做，着实有些不尊重王文了。
所有人都在等着王文的消息。
他是来，还是不来。
王文那边还未回复，或许没联系到。王家耀域的人先不满了。
其实这么多年，王家耀域与人类耀域关系一直很复杂。一方面，王家耀域做主的王家人都是人类，这点无可否认，不管王文如何管教王家修炼者，身为人类这一点永远否认不了。
所以王家耀域其实也是人类文明。
可因为王文的过往，导致人类耀域一直不接纳王家耀域，连王文这位六耀都不被接纳。
尤其传承古族对王家修炼者的不满是直接表现出来的，一旦碰面，很容易发生激斗。
这也是隐神节大比，驷九食去找王家人，王家人那么激动的原因。
他们以为传承古族态度变了。
只要传承古族接纳王家，人类耀域就会接纳王家。
当然，结果并未出乎人预料，驷九食对王家出手了，原因未知，也不需要知道，只要知道他出手就行了。
这才符合传承古族的特性。
亿万载岁月，身为六耀之一的王家耀域在与人类耀域相处时始终低一头，这一点本就让王家修炼者不满。王家与人类耀域的摩擦大多来源于此。
但上有王文压着，下也有王辰辰，王素，王大帅，无亦等人盯着，王家耀域的修炼者还真不敢对人类耀域如何。再多的不满都压在心底。
随着陆隐归来，王家人心情很复杂，一方面敬佩陆隐曾独自挑起人类文明大旗，他们无法摆脱人类的身份，而上个时代，王家也在相城被护着，所以他们也承了陆隐的恩。可另一方面，王文却是陆隐半个敌人，陆隐一旦重掌人类文明，那人类耀域与王家耀域的关系将会走向何方，不用想也知道。
然后就是一系列的六耀之战，王文还亲口吩咐，王家耀域全部听从陆主命令，这一道命令将王家很多修炼者的不满彻底激发了出来。
随着六耀大战结束。
陆隐直接让王文去天上宗找他，这种不尊重的举动彻底引爆了矛盾。
王家耀域无数人在逻网上不满，但因为陆隐背负六耀几条命，他们不敢骂，但说的也很难听。
天上宗后山，维容看向陆隐：“手段不用新，够用就行。陆主这一手激化彻底挑起了王家与我人类耀域的矛盾，王文想不出来都不行了。”
陆隐看着逻网，这些天上面都是王家耀域修炼者与人类耀域修炼者的对骂。
王家那些人不敢直接骂陆隐，只能骂帮陆隐说话的人。
维容看得出陆隐心情不好，相思雨的死就像一根刺。而时初威胁在侧。人类文明的危机远远没到解除的时候。
既要在时初恢复前解决它，又要确保人类文明万无一失，这并不容易。
王文就是很关键的一个点。
现在整个宇宙的目光都集中了过来。
“王炼是谁？”陆隐突然问。
维容恭敬道：“王文的弟子，据说也是王家耀域地位仅次于王文的强者。”
陆隐诧异：“超越了王辰辰和永恒？王家耀域不是都承认王辰辰是最强宰下境吗？”
维容道：“战力这方面不清楚，他们没交过手，即便有，我们也查不到，但这个王炼的地位相当于我人类耀域的弥雅。因为他出生于这个时代，也是王文的弟子。至于王辰辰，不是一辈人。”
“而他一直都说最欣赏的是也弥雅。”
“最看不惯的就是王文。”
陆隐无语：“直接明说的？”
“是。”
“够勇。”
“这就是王家家训，王文不在乎底下人如何评价他，只要听他的就行。”
陆隐看着逻网，“他来了，应该这几日就到，让他直接进来。”
维容应声：“是。”
数日后，王炼来到了天上宗。
陆隐看到他的一刻很是惊讶，因为这个人，很苍老。
没错，就是苍老。
比文三思还要沧桑的感觉。
原本他以为王炼身为王文的弟子，必然保持年轻时的样貌，就跟弥雅一样。修炼者永远保持年轻很正常。
文三思是为了拉高文家的地位。
而王炼这个名字，怎么听都不像是这样的人。
尤其王家耀域修炼者在逻网上把他与弥雅联系起来，三句离不开，陆隐还以为他与弥雅有什么关系。
“晚辈王炼，参见陆主。”
沧桑的老者声音却很大，面对陆隐深深行礼。
陆隐恩了一声：“你就是王炼？”

第五千五百五十章   我的答案

王炼面朝陆隐，神色沧桑，目光却很有神，甚至带着一丝挑衅的意味：“晚辈正是王炼，特来求见陆主，希望陆主改一个字。”
这是陆隐见过最狂的，老人。
“让我改字？改什么字？”
“把“让”，改成“请”。”
“你是说王文？”
“是。”
“如果我不改呢？”此前陆隐对外吩咐，让王文来天上宗找他，这个让字就出自这。
王炼握拳：“晚辈虽看不惯他，但毕竟是恩师，为了颜面，晚辈即便拼死也要向陆主争取。”
陆隐好笑：“我让你来不是听这些的，只是想看看你有没有被他下了手段。”
“幻想烙印？”王炼反问。
陆隐挑眉：“知道？”
“当然，所以我看不起他。身为六耀，不思进取，整天只想着算计这算计那。如果我是他，一定打遍星空无敌手，打不过就修炼，然后再打，整天脑子里算计别人，卑鄙。”
陆隐无语，这说的也太难听了。
“活了三个时代，一腔热血早已磨光，我希望的师父不是他这种，可惜命不好，那也没办法。但不管怎么说，师父就是师父，就算我想揍他的脸，那也得跪下来揍，而外人，不能侮辱我们。”
陆隐见过的奇葩很多，这算一个。
“还有你，陆主前辈。你跟他一样都是我瞧不起的。虽然上个时代你背负文明让人敬佩，但你与他一样都是花花肠子，如果我是你，早就跟那几个主一道死拼了。”王炼大声道。
“放肆。”后山外，陆天虹忍不了了，瞬移出现呵斥王炼。
王炼冷笑：“放什么肆，我王炼什么都敢做，谁都敢得罪。大不了一死。”说到这里，他看向陆天虹：“你这小辈还没资格挑我的理，等你突破宰下境再说。”
陆天虹怒喝：“无需突破，你对老祖不敬，该杀。”说完，当即出手。
但瞬移还未开始就被幻想震退。
他与王炼的差距太大了。
陆隐摆手：“行了，天虹，退下。”
陆天虹咬牙盯着王炼：“王家反骨，王炼，我记住你了。今日一番话，必让你付出代价。”
王炼赞叹：“好，就凭你敢对我出手，我给你机会。等你达到宰下境，如果我还没突破的话。呸。一定突破了，不过无所谓，你要打，我可以将境界压下去与你一样。”
陆天虹转身就走。
王炼皱眉：“喂，你回来，我可以与你一战。我很欣赏你。”
“王炼，你平时跟王文也这么说话？”陆隐好奇问。
王炼道：“不说话。我看不起他。”
“很多时候不动点脑子早就被人玩死了。”
“那是陷入你们自己的误区。如果你与人死拼，那人根本来不及想原因，更来不及算计你。”
“王文被时初硬生生掌控了三个时代。”
“这个仇我会报。”
话听着很耳熟。
弥雅也说过类似的话。
王炼盯着陆隐：“我一直尝试唤醒他的热血，可惜，他早就凉透了。他自己都说自己只是个鱼饵。”
“陆主，你埋葬六耀，手段我看不起，但实力确实够强。尤其与气运主宰一战，我绝非对手，但也不惧。”
“还请陆主改一个字。”
陆隐深深看着王炼。鱼饵吗？
王炼与他对视，目光没有半分退缩。
过了片刻，陆隐嘴角弯起：“你很纯粹，没有半分虚伪。我也欣赏你。”
说着，起身，一步步走向王炼。
王炼没有退缩。
其实看起来陆隐依旧是普通人，无法带给他任何压力。
但随着陆隐一步步接近。
王炼总感觉整个天在降低。宇宙在缩小。他皱起眉头，为什么会如此？他死都不怕，为什么会有种难以形容的心悸感？
他敢于喝骂王文，对六耀不在乎。
最敬佩之人是辰祖，枯祖，驼临这些无视生死的强者。
最欣赏的是比他还要霸气的弥雅。
他这一生完美诠释了什么叫只要没脑子，就无惧无畏这四个字。
他是真的不怕死。
但为什么随着此人接近，他，本能的想要退？不，不该退，也不会退。明明不怕，为何要退？为什么？为什么？
陆隐看着王炼，一步步接近。
十米。
九米。
八米。
王炼眼中渗血。
七米。
六米。
王炼嘴角流出血液，耳朵，鼻孔不断有血水滴落。
五米。
正当陆隐继续向前走的时候，一道身影不知何时出现在石桌旁，缓缓落座。
陆隐回头，王文。
这一刻，王炼瞳孔涣散，整个人意识麻木，宛如傀儡站在原地。
“你这个弟子真心急，我还没告诉他答案，他自己就说瞧不起你那种手段。”陆隐开口，说完，又看向王炼：“他还，真有幻想烙印。”
“不过他自己不知道。”
王文笑眯眯看向陆隐：“不是幻想烙印那么单纯。而是带着情绪的幻想烙印。”
“跟隐神节大比上那个小家伙一样？”
“差不多。人嘛，太过自我。一切的幻想都与性格情绪有关。所以我将幻想种在一个个特殊的人体内，这些人与我性格都不同，有年轻憧憬未来的，有没脑子单纯热血的，也有向往艺术的，有避世隐居的。”
“每种性格有每种性格的幻想，将他们整合起来才是一个完整的人生。”
陆隐转身返回石桌旁。
刚刚接近王炼，接近的其实不是王炼，而是王文的幻想之力。越接近，那股幻想之力就越明显，王炼被幻想种下，自然受到反噬。如果不是王文出现，陆隐再接近一步，那幻想之力能冲出王炼身体。如此，王文在他体内留下幻想的意义就没了。
“整合起来的不是人生，而是众生。”陆隐说这话，很轻松，也没看王文。
王文却笑了：“哦？众生吗？”
龙夕走来，倒了两杯茶。
王文看了她一眼：“我帮你们家陆主很多忙，所以这茶？”
龙夕转身就走，没回答。
王文看向陆隐。
陆隐端起茶杯喝了一口：“相思雨在这个时代领悟了文明之气运。你自然也可以领悟幻想众生。否则各种不同的性格幻想融于一人体内，那人不是疯子就是傻子。”
王文失笑，同样端起茶杯喝了一口，默默放下。
“隐神节大比，我看到往界生灵，看到你们王家耀域参加比赛那个小家伙，那时候只以为你用的还是老一套，于无尽生灵体内留下幻想种子。”
“可后来发现不一样。”
“那只是表面上的，你真正的用意就是幻想众生。就连灵之方寸都是掩护。”
王文点点头：“没办法，弥主太强势。主一道数量又多，不跟随他们的脚步，很容易被围杀。”
“所以你等到了现在。”
“我只是在等一个破局者。只有你才能打破局面，一回来就弄死了命，让六耀接连死亡。”
“还剩一个。”
王文无奈：“我一直在找时初，那是我们共同的敌人。连整个王家耀域都送给你了，陆兄，没必要盯上我吧。”
“有不少人对我说了你不少事。”
“比如？”
“那头熊。”
王文揉了揉脑袋：“它说的你也信？”
“还有相思雨。”
“都是敌人。”
“包括你这位弟子。”
“逆徒。”
“有没有想过，当你与主一道并列六耀的一刻，就成了我的敌人？”
王文看着陆隐：“自你失踪，我就没做过一件对不起人类文明的事。而你的失踪也与我无关，我都是被动的。毕竟那时候被弥主所限，无法更进一步。”
“你也想要自由对吧。”
“我做的一切都是为了自己，绝无害你之心。”
陆隐转动茶杯：“当初你问过我一个问题，在你暴露的时候给了我答案，可我觉得真正的答案不是那个。”
王文好奇看着陆隐：“我的答案就是那个。”
“先把鱼钓上来再说。”
陆隐与他对视：“真正的答案是。”
“让自己，变成鱼。”
王文一怔，就这么看着陆隐。
陆隐也这么看着他。
两人对视，彼此沉默。过了好一会，王文笑了，陆隐也笑了。
天上宗后山回荡着两人的笑声。
观众只有龙夕，还有依旧无意识，被幻想覆盖的王炼。
再次端起茶杯，王文刚要喝，想了想，放下了：“所以陆兄现在想做什么？”
陆隐很自然喝了口茶：“简单。我能逼出时初，但你要与我一起。”
“确保我没有威胁？”
“不错。”
“好吧，既然陆兄不信我，我唯有以诚意表现了。陆兄怎么放心怎么来。”
陆隐起身，转瞬出现在王文身旁，王文就这么坐着，没有动。
手，放在王文肩上。
“走了。”
主岁月长河滔滔而来，陆隐带着王文一步踏出，瞬移消失。
在他们离去后，王炼才清醒。
他猛吐出口气，迷茫看向前方：“怎么两杯茶？”
…
时初躲藏，无人可以找到。陆隐能想办法找到六耀，可却对时初的踪迹毫无线索。
但不是绝对没办法。
当今宇宙唯一能把时初逼出来的办法只有一个--逆古。
弥雅想到了这个办法，可却被王文阻止。
时初并不在乎弥雅会不会逆古，一来，即便逆古，弥雅也未必能成，二来，王文，人类文明不会让她逆古。
在时初眼中，弥雅逆古就是个伪命题。
那么现在换成陆隐了。

第五千五百五十一章   敢吗？

最后一座岁月古城如今只有一人，红霜。
随着六耀一个个死亡，它们留在岁月古城的力量分身也都散去。
其实自从弥主死亡，陆隐揭露逆古是两个人的游戏后，以逆古威胁就再无意义。而这点，六耀早已清楚。
不管六耀有没有能力逆古，时初都不会让它们成功。
所以当时初暴露的一刻，逆古的威胁只存在于它对当今时代，而无人可以威胁到它，直至陆隐出现。
那时候红霜可以不留在这。
但她还是留到了最后。
亲眼看着亿万载岁月僵持的一个个主宰力量分身散去，那种感觉她也不知道是什么，解恨？还是孤寂？
陆隐带着王文来了。
红霜抬头看去。
陆隐对红霜点点头：“前辈可以走了，这里交给我。”
红霜看了眼王文，又看向陆隐：“你想如何？”
陆隐道：“逆古。”
红霜目光一闪，她会阻止弥雅，却不会阻止陆隐。陆隐承载了一个时代的人类文明，没有他就没有当今的形势。
不管他是否真要逆古，都有他自己的理由。
红霜走了。
王文目光沉重。
陆隐看了他一眼：“一起生，一起死，敢吗？”
王文耸肩：“我敢，不过我想问你几个问题。”
“问。”
“可有能力逆古？”
陆隐嘴角弯起，遥望岁月源头，“我没有能力，这宇宙将再无生灵可逆古。”
“为何？”
“我陆隐于上个时代拥有主宰战力，不受时代所限。杀死主，更替时代的是我。破宇宙框架的是我。获得这个时代鸿运的更是我。亿万载岁月沉睡，领悟当今时代掌控之力，对力量随心所欲，看脉络，掌生死，亦可剥夺与赋予。即便是那谋局三个时代的老家伙也不会比我的认知更高。”
“若逆古，人类文明当消失，你可敢？”
“为何不敢。我在，文明就在。我既有能力逆古，就有能力将文明带出岁月。”
“最后一个问题。”王文盯向陆隐，这些问题不是他在问，而是替时初所问：“可甘心，死亡？”
陆隐深深看着王文：“不甘。”
王文眼睛眯起。
陆隐笑意更浓：“不甘心一个人死，起码要再拖死两个。”
“一个叫王文，一个叫时初。”
巨大的声音回荡主岁月长河，顺流而下，仿佛让无尽岁月内的生灵听到。
方寸之距，一双眼睛睁开。目光幽暗深邃，抬起，遥望岁月。
王文大笑：“陆兄，我可以被你拖死，那时初可就未必了。”
陆隐看向双擎老祖：“你们俩，滚。”
双擎老祖毫不犹豫跑了。
时代更替，认知提高。很多事外界都知道，它们一样能知道。
很清楚它们根本无法以逆古再威胁谁。
这个人类真能杀了它们。
主岁月长河之上一望无际。那条曾经被主一道标记的线已经消失。陆隐深呼吸口气，左手死死抓住王文肩膀，逆流而上。
越走，王文脸上的笑容就越少。
直至走到当初那条线外。脸色彻底沉了下来。
陆隐转头看向他，笑了：“我还是第一次在你身上看到失态。怎么，有什么不甘心的？”
王文看向陆隐：“真的，逆古？”
之前的问题是替时初问，现在，替他自己问。
陆隐没有回答，死死抓住王文，抬脚，朝前走。
王文瞳孔一缩。
整个人气息骤变，仿佛在压抑着什么。
这一步，仿佛让整个宇宙停滞。
一步踏出，生死难料。文明难料。宇宙--难料。
就看谁敢赌，谁，损失更大。
“你真敢逆古？”低沉的声音不知从哪里传来。
陆隐动作一停，时初，你还是忍不住了。
“人类，你要逆古，我不阻止，还可以坚定你的决心，比如，第八壁垒。”
陆隐目光一缩，眼前岁月朦胧变换，一根蜡烛逐渐成形，随后扭曲，而蜡烛周边相连着一颗颗星辰，无数人仿佛在哀嚎，在绝望。
“这是你们找了很久的第八壁垒。一直被我藏着，不，准确的说是我给了第八壁垒延续下去的机会。因为这是我答应弥的。”
“可他却背叛了我，无视人类文明存亡，从那一刻起，自在，就死了。有的只是时初。”
“你想逆古吗？踏出这一步，能否逆古我不知道，但这第八壁垒无尽生灵，都要死。”
“而且我要让他们燃尽而亡，承受宇宙最痛苦的刑罚。”
“陆隐，这是你带给他们的。”
“我会告诉他们，他们因谁而死，因为你，陆隐。”
陆隐抬头，厉喝：“你凭什么让我相信第八壁垒在你那？”
身旁，王文抬头看向前方，他，也看到了蜡烛被岁月组合，扭曲，燃烧的一幕。时初果然被逼出来了。
这代表它自己认为不能受损。
代表它，不会放弃三个时代的布局。
然而他听不到时初的声音。
唯有陆隐能听到。
“有些东西尽管没看到，可感受到它的气息，你自然就知道是它。”
“好好感受一下，这就是问心烛。”时初声音落下，一缕陌生却熟悉的气息传来。触碰到这股气息，陆隐脑中陡然浮现试剑石，浮现那个日复一日在试剑石旁练剑的男子，他是凌霄，第八壁垒垒主，神剑师。
这就是问心烛的气息。
第八壁垒果然被时初藏起来了。
否则未逻文明覆盖六耀方寸，岂会找不到。要知道，当初山老祖都看过第八壁垒，证明第八壁垒即便不在那片混乱的方寸之距，距离也不会太远。
至今都没找到只有一个解释。
“陆隐，我现在给你两个选择，一，逆古，随你如何做，那是你的自由，我不会阻止。”
“二，退走，同时，杀王文。”
陆隐眼睛眯起，似乎很意外。
“没想到吗？此人野心太大，身为王下的血脉生灵，明明被我掌控，却一次次达成他自己的谋划，甚至弥主，六大主宰都死了他还活着。”
“如果不是他一直寻找我，你与六耀之战我稍微插手，你不死也重伤。”
“现在，杀了他，否则就逆古，没有第三条路，不然我就毁灭问心烛，将所有生灵燃烧，包括那位，神剑师。”
陆隐始终抓住王文的左手陡然往前直接抓住他脖颈。
王文想退后，但彼此距离太近，根本避不开，被陆隐死死抓住。
“陆兄，不管时初说什么，别被他蛊惑。”王文大喝。
陆隐盯着王文：“与它无关，我一直都想杀了你。我说过，真要逆古，也必须在解决所有隐患之后。”
王文没有还手，任由陆隐抓住脖颈，五指都陷入骨头内。
方寸之距，时初眼带笑意，就是这样，没错，没错，杀了王文吧。这种强者死一个少一个。
没必要用到他们了。
什么主一道，什么六耀，都得死。
宇宙唯有它说了算。
下个时代？不可能了，它会锁死这个时代，没有生灵可以违抗。
主一道统治上个时代够久了，从今以后宇宙就是它的。
只要王文一死，它立刻出手，其余主宰级战力威胁不到它，只有王文与陆隐。
这个陆隐不敢逆古的，就算逆古它也会阻止。
人类阻止不了它。
死吧，死吧，王文，最好与陆隐同归于尽，都死吧。
同一时间，天上宗，古渊睁眼，陡然看向一个方向，找到了。
主岁月长河源头，陆隐缓缓闭眼。
王文，嘴角流血，仿佛在承受陆隐的杀招。
然而唯有他们自己知道，王文没有受到任何伤害，而陆隐，已经身入岁月，他去往古老之前的九垒，去往第八壁垒，去见一见问心烛，去，明心见性。
圣殇能把太清文明藏起来，陆隐自然猜到时初藏起了第八壁垒，而且不用猜，弥主就说过，是自在先生带走了第八壁垒保留人类传承。自在先生就是时初，它若没与人类文明闹翻，第八壁垒自然是传承，可闹翻了，那第八壁垒就是威胁。
放任第八壁垒的威胁在侧，陆隐岂会安心。
此次逆古，就是为了逼时初出招。
唯有出招才有应对的办法。若始终不出招，陆隐再怎么逼迫都没用。
他，王文，都没办法了，只能如此。
好在时初忍不住出招了，而且正是以第八壁垒逼迫。
当初在死亡宇宙与蛤蟆老六相遇，老六给陆隐翻译过山老祖留下的甲片，其中一块甲片提及呼唤问心烛之法，尽管就跟大海捞针一样可能性极低，但毕竟是一种可能。
这么多年，依旧有人在遵循陆隐当初的命令，呼唤问心烛。
当时初以第八壁垒逼迫陆隐的时候，自然要释放问心烛的气息让陆隐确认，如此，问心烛等于暴露在方寸之距，而真正可以呼唤并确定方位的，就是古渊这个曾经于问心烛下明心见性的神剑师之子。
他确定问心烛方位的目的就是给陆隐搭一个台阶，一个通往问心烛的台阶。而这个台阶另一端必须是明心见性。
想要于问心烛下明心见性，现在自然不可能，那就唯有，身入岁月。
与当初的身入岁月不同，现在的陆隐已经可以将过往剥离，制造一个存在于现实与过去的世界，在那个世界，过去，也不再是过去，更像是，拖向了现在。

第五千五百五十二章   明心见性

时光流转，岁月无痕。
再睁眼，已是无尽沧桑。可以是未来，也可以是过去。
周边，无数视线落向这里。
他看向前方，一人背对着他，朝着前方走去，再看向四周，好多人。
最吸引他目光的就是矗立于前方，几乎撑开了天地的--蜡烛。
那就是问心烛。
而眼前那个人是，古渊。
这里是古渊于问心烛下明心见性断亲情的一幕？
是了，他以古渊定位问心烛，身入岁月，看到的自然是与古渊有关的事。而古渊这辈子最后悔的就是这件事。
他断了亲情，也亲手将凌霄推入了黑暗深渊。
而此刻的古渊，尚未突破永生境。
周围人看，是在看热闹，没人认为古渊可以做到，自古以来，只有一个人成功过，那就是神剑师凌霄。
不过凌霄与古渊可不是一代人，但即便凌霄那一代人，除了他，也再无成功者。
更不用说古渊尚未突破永生境。
但陆隐知道，这一刻，古渊成功了。
周围人看到了古渊却看不到他。而他将问心烛从过去拖到了现在，唯有问心烛下，对他是真实的。
古渊若那时候有现在的实力，自然可以发现他，可那时候他连永生境都不是。
一个个蜡烛于虚空浮现，古渊点燃了第一根蜡烛，很轻松，紧接着第二根，第三根，越往后，点燃蜡烛的时间越长，而他的脸色也越难看，似在承受什么。
陆隐没有再去看他，而是，也开始点燃蜡烛。
他的身前也出现了一排蜡烛。
抬手，点燃。
如同皓月星空下的萤火，微不足道。
紧接着往后，第二根，第三根，与古渊一样，很快就来到了与古渊齐平的方位。
此刻，古渊停下了。
陆隐知道他在经历什么，因为他自己也在经历。
问心烛下明心见性，考验的不是修为境界，而是心性意志。
此刻，陆隐感觉自己的意志在被狂风席卷，不断摇曳，但他修炼至今，意志之坚韧何等夸张，狂风再大也吹不散，那股摇曳不过是顺势而为罢了。
依旧很轻松的点燃。
下一根。
他不再关注古渊，一根根点燃蜡烛，直至距离问心烛还有三根。
这一根，他难以点燃。
因为狂风化为了海啸，而他，如凡人一般面对，轻易就会被吞噬。
他也没想到这问心烛竟可以出现如此狂暴的意志力。导致他手都抬不起来。
抬头看向问心烛，陆隐仿佛看到了时空在变换。
这是要将自己推回自己所在的岁月。
这就是镇器浊宝吗？
每一件镇器浊宝都不简单，即便主宰都想拥有。
不过就凭这些想将自己推回去，不可能。
强行抬手，点燃烛火，照亮了陆隐的脸。他的额头多了一些汗。
转头看向一旁，古渊，居然渐渐追上来了。自己在这跟蜡烛前耽误了一些时间，但古渊的速度也不慢。
他似乎适应了问心烛的考验。
自己可以一眼看穿，他却不同。然而当看清后，他的心志优势就出来了。
一个在因果真假考验下，无尽岁月被束缚于固定之地，依旧能很快苏醒的人，意志之坚韧何等夸张？哪怕陆隐都不敢说超越古渊。
如果换做未沉睡亿万载之前的自己，那是绝对不如的。
而今，倒还可以比一比。
又等了一会，当古渊也点燃眼前这根蜡烛后，他与陆隐眼前都还只剩两根。
开始吧。
陆隐朝前走去。
耳边，传来喊杀声。一次次战斗，一次次厮杀，一个个死去的故人于眼前倒下。
战争的意义到底是什么？是送别故人，让人生遗憾，还是争权夺势，孤寂的执掌天下？
那一双双熟悉的眼睛看着自己。眼中充满了不舍与不甘。
陆隐停了下来，闭起双目：“战争吗？你想知道我如何看待分别？”
“好，那我告诉我。”
他睁眼，平静看着面前的蜡烛：“人之一生，由生到死是一条单行线，诞生是一个人，死亡也是一个人，这就是因果。”
“没有人能陪你走完全程。”
“战争会提前让你不舍的人离去，可他们的命离去了，路，却没走完。”
“我合并了一条条路。”
“有的路叫文明，有的路叫守护，有的路叫亲情，有的路叫恩情。”
“生灵的死亡不代表终结。”
“而我有一天也终会死亡，没有真正的永生。”
“这就是我眼里的战争。”
他抬手，要点燃烛火。
然而烛火并未被点燃。
一旁，古渊已经点燃了，他眼里的战争更适合问心烛。
陆隐看了眼古渊，笑了，没经历过九垒战争，没被因果真假束缚过的古渊看来更适合问心烛。
既然这样。
他再次开口：“那么我再给你一个答案。”说着，目光一凛：“所谓战争，就是带领自己想要守护的人击溃一切困境，抹杀一切强敌，让前方无山可阻，让未来，无险可遇，让生命，自然老死。让人生没有遗憾。”
烛火，点燃。
陆隐挑眉，这倒是，原来你认可这种说法。
那古渊能点燃就说得通了，因为这时候的古渊正是最倔强，也最满怀希望的时刻。他能在这时候断了与凌霄的亲情，自认为自己修炼的没获得凌霄半分相助，正是意气风发的时候。
他继续往前走。
挡在前方的只剩一根蜡烛，这根蜡烛被点燃，下面，就是问心烛。
古渊此刻就站在这根蜡烛前。
岁月过去的第八壁垒早已被古渊震撼，看着古渊不断接近问心烛，聚集而来的人也越来越多。
陆隐朝旁边看了一眼，看到了很多，熟人。
尽管这些人此刻还不认识他。
“最想做的事？”陆隐陡然看向古渊，最想做的事，最渴望的事，最不甘的事。
他怔怔望着古渊，原来如此。
所以，他断了亲情。
在这一刻，他无法隐藏内心的一切。
这就是，明心。
陆隐没有动，就这么看着古渊。
古渊站在蜡烛前没多久，抬手，点燃，同时，嘶哑的声音喊出。
陆隐收回目光，断亲情，这就是，问心烛下断亲情。
他将自己的心意彻底展露给了问心烛。
这根蜡烛，很好点燃，可却也点燃了古渊一辈子的悔意。
陆隐看向自己眼前的蜡烛。
自己也要明心吗？
可，有什么意义呢？
“杀时初。”
简单的三个字，蜡烛，点燃了。没什么特殊的。
他现在最渴望，也最希望做到的就是杀时初。唯有杀了时初，人类文明才能彻底安心。否则他为什么来这里？
能来到问心烛下都是因为这个想法。
自然可以点燃蜡烛。
前方，巨大的问心烛火焰照亮了整个第八壁垒，古渊，点燃了问心烛。
最后一根蜡烛是明心，而当古渊步入问心烛下，触碰到问心烛的一刻，他的心性也被接受。
他，从来都不坏。
知晓被因果主宰控制，宁愿独自离去，承受无尽岁月折磨，也不想伤害九垒。
这就是古渊。
问心烛对他的认可体现在那照亮无数人的烛火上。
陆隐走到了问心烛下，抬手，放了上去。
无法点燃。
诧异，望着问心烛。
自己，无法点燃。
它不承认自己，自己，是坏人吗？
明心见性。
问心烛不是人类文明，它无需对过往经历评判，看的，只是一个人自我的本性。
陆隐苦笑，他自己都不认为自己是好人。
一路走来，多少人因为他的战斗枉死。
多少人为他付出生命。
为了击败一个个强敌，用了多少阴谋诡计。
命卿说过，他不如磐，因为他没有磐的光明正大。可永恒也说过，他走不了王文的路，他应该活在璀璨光芒下。
王炼说过，他不如辰祖，枯祖他们，因为他心思深沉。可始祖，木先生也说过，他，太苦了。
自己到底活成了什么样子？
陆隐目光复杂，他自己都不知道。
曾经的他思考过很多问题，却从未思考过，自己究竟是怎样的一个人。
缓缓吐出口气：“你不认可我，那就看看谁能帮你，认可我。”说完，陆隐闭起双目，岁月流淌，触碰问心烛的手，多出了一道虚影，那是陆奇，是他的父亲。
“儿子，累了就回家。”
陆隐陡然睁眼，他以岁月寻找呼唤自己的过往，第一个找到的，竟是父亲陆奇。
他从未在自己面前表现过什么，但他对自己的关心却比任何人都重。
而这句话，是他无数次想到却没说的。被岁月的风吹了过来。
又一道虚影抬手与陆隐的手重合：“陆大哥，我等你回来。”
“柱子，不要一个人走那么远，等等我们。”
“小七，家族永远陪着你。”
“陆兄，别忘了我们。”
“七哥，我们来了。”
“师父，你能回来，真好。”
“陆主…”
一道道声音随着岁月的风飘入耳中，陆隐嘴角含笑，就在这时，一盏烛火被点亮，那是一个角落，一人，一马，还有一道影子，照亮了他的脸。
烛光下，有第三人。
“文明从此交给你。”
“辛苦了。”
最后一道沧桑虚影按入手掌。
问心烛的火焰，燃烧。

第五千五百五十三章   围杀时初

陆隐抬头，他的脸被照亮，照亮于古今岁月过往，与古渊的火焰重合。
他笑了，不管自己是什么人，自己，就是自己。
虚空破碎，过往消散，入眼，是一片陌生星空，是一颗颗环绕问心烛的星辰，以及那盘坐于虚空的，时初。
时初陡然转头盯向问心烛下，不好。
主岁月长河源头，陆隐目光陡睁，带着王文瞬移消失，再出现已来到问心烛下。
抬头，时初惊愕的目光那么明显。
陆隐对着它一笑：“老家伙，逮到你了。”
王文抬手，一剑斩出。
陆隐至尊山内，一道道身影出现，正是陆通天，弥雅与千机诡演。
“陆隐，你说过的，只要围杀了时初，就不让王文追我。”千机诡演大喊了一声冲出。
王文回头瞥了它一眼：“我可以答应。”
“好，老家伙，折磨我们三个时代，你该死了。”千机诡演释放黑暗吞没星穹。
弥雅眼中恨意滔天，师父，弟子来给你报仇了。
时初无视他们，只盯着陆隐，“好好好，没想到临了被你算计。本想恢复后轻易解决你们，既如此，那这宇宙，谁都别要了，看是你们赢还是我赢。”
说完，龙鱼的身体一动，再出现已化为一男子。
陆通天动作一滞，自在先生。
宇宙苍穹停滞，时间，空间，因果，思维，一切的一切都停滞了下来。唯有时初抬手，同时打出四掌，然而虚空却刹那扭曲，原本停滞的虚空宛如被赋予了什么，活了过来。
那四掌掠过陆通天他们身旁。
关键时刻他们避开。
时初盯向陆隐，“赋予吗？你还真领悟了不得了的东西。”
陆隐目光冰冷：“你也不差，居然能停滞整个宇宙。”
这时，王文一剑斩向时初。
也不见时初做什么，手，穿过剑锋，击打在王文身上，不过目光却涣散了一下，王文剑锋转动，一步踏出，与时初错身而过。
点点血渍洒落。
时初被剑斩伤手臂，王文也吐出口血，回望。
流光飞舞闪烁，陆通天掩护弥雅，不死剑光穿梭，于流光飞舞后刺向时初。
最后面是千机诡演。
时初咬牙：“你们以为我是六耀那几个废物吗？”说话间，同时点出三指，一指凝固流光飞舞，一指破碎不死剑光，一指，撕开黑暗。
回身，王文不知何时到来，天地星穹，无尽幻想化作一条条锁链降落，缠绕在时初四肢上。
幻想脉络。
那一条条锁链连接的，是六耀方寸除人类耀域之外的五耀生灵。
人类耀域幻想之力被陆隐所破。
可王文布局的不仅仅是人类耀域。
时初四肢被缠绕，王文抬眼，转动剑锋，一剑刺出。
这一剑，刺空。
王文目光一闪，再看去，时初明明在这，可这一剑却刺空了。
这是，时间之外？
陆隐瞬移出现在时初面前，随手一挥，灰色被撕开一层。
“上个时代，时见掌握时间之外，却被命运拖走，这招是王文破的，却没想到这才是真正的时间之外。”
王文能破了时见的时间之外，却破不了时初的。
时初手腕，四条幻想锁链忽然融化，然后，融入其体内。
这一幕看的弥雅他们骇然。
王文脸色难看，竟然直接动用自己的力量，这是随心所欲。
“时见那个废物竟然将时间之外具象化了。愚蠢。所谓时间之外，越短，越好。”他看着陆隐：“你如何敢距离老夫这么近。”说话间，一掌打出，而陆隐四肢骤然多出了四条锁链，赫然是刚刚王文用来束缚时初的。
陆通天瞳孔一缩，当即阻拦。
但时初周边岁月不断闪烁，生命在停滞，停的是范围内一切生灵的后续。
陆隐动了，四条锁链，融化，融入其体内。
然后一掌打出，与时初对撞。
彼此同时后退。
时初眼睛眯起，此人果然也。
千机诡演无语，王文那四条锁链绑在谁身上都不好受，这俩居然直接用了。这么随意吗？
唯有这一刻，众人才知道他们在认知上与这两人差距有多大。
弥雅获得了时初部分认知，于主宰战力更进一步，可看毁灭脉络，但脉络，仅仅只是掌控这个时代认知的一个点罢了。
她远远做不到随心所欲。
别人的力量她用不了。
可时初与陆隐却将别人的力量随便利用，自己根本无需修炼。
匪夷所思。
“奇怪了，我与相思雨一战你应该清楚才对。为什么好像很惊讶？”陆隐不解，杀时见与圣殇，他不想出手就因为不想被时初看到更多。而杀相思雨没办法了才出手。
但时初貌似并不清楚自己可以随心所欲利用各种力量。
时初沉声道：“老夫可没时间看你。”
陆隐明白了：“你自认超越一切，不管我领悟了多少，都无法超越你，是吧。”
“那现在呢？”
时初皱紧眉头，五大高手围攻，陆隐这个表面普通人才是最可怕的，他可以动用一切力量。而任何力量到他手里都加强了。
“本来可以让你们人类延续，因为我觉得人类文明很特殊。”
“出生的婴儿比蝼蚁都弱小，却能修炼到绝顶层次。这与我所认知的大部分文明种族不同。”
“可你们太让我失望了。”
“弥主如此，你也如此。”
“陆隐，人类的毁灭是因为你们。”
说完，抬手，斜着撕裂虚空，一道道身影走出，有大有小，而气息，尽皆主宰。
陆隐脸色变了。
想到圣殇的死亡，时灵之中存在主宰战力的。
他知道有，却没想到一下子走出六个。
怎么会那么多？
这时初即便能得到当初主一道六个生灵的骨骼，也不该能能培育出如此多主宰战力生灵。尽管这些生灵对主宰力量的运用很粗糙，可主宰战力就是主宰战力。
陆通天他们也彻底色变。
六个，主宰战力。
这就是时灵。
时初冷笑：“你们以为老夫不会防着？上个时代老夫亲眼看着你陆隐算计主一道，完全没插手，可对你。”说着，转头盯向王文：“还有对你，都防着。”
“手段再多也不过是手段罢了。”
“老夫想走，你们拦不住。”
周边，六道身影冲了出去，其中四道挡在陆通天，王文他们面前，还有两道冲向陆隐。
时初自己则拖拽虚空，想要离去。
陆隐一个瞬移消失。
途中，迎面而来的两道身影中，其中一个一拳轰出，将陆隐硬生生打了出来。
不过陆隐也反手一挥，剥离虚空。
原本被时初拖拽的虚空刹那顿住，破碎。
它再次盯向陆隐。
陆隐周边，因果冲天而起，没入星穹。
刹那间，六道身影同时停下。
时初目光一变。
陆隐看穿了这六个时灵的本质，然而看穿，心更沉到谷底。这就是时间的底蕴。
时灵，除了植骨与植魄，还有一个就是--时间培养。
时初采摘了时间培养的因果过程，将一个生灵从生到死的整个过程强行转移到了时灵身上，这才造就了主宰境战力时灵，因为它赋予这几个时灵的，本就是主宰境战力生灵，是，曾经的主一道六大主宰。
很久以前，陆隐有过猜想。如果将一个人，从出生开始就观察，引导，那这个人最终是否可以被培养成自己想要的那种人？整个过程都在自己掌控下，不会遇到任何意外。
而这种人哪怕是渡苦厄的经历都在自己掌控下。
这不就等于可以批量制造永生境？
不过猜测毕竟是猜测，谁会做这种事。
而今，时初就做了。
他以三个时代培养了不知道多少生灵，将这些生灵的经历当做一枚枚果实采摘，以植骨与植魄作为根基，合二为一，造就了如今的时灵。
时见它们其实就是时初培养而出的主宰。
而这样的生灵，时初不仅培养了那么几个。尽管想成为主宰不可能，但配合本就属于主宰的植骨，植魄，就形成了眼前的时灵。
这种感觉与因果果实，气运果实类似。
这些果实的源头就在这。
陆隐以一切的因来自宇宙让这六个时灵短暂停止，等于封闭了它们的因，封闭那被采摘的过程。
可封闭时间不会长。
王文，以身带剑，幻想众生，剑，抬起，剑锋之下隐藏着数股力量交融，其中就包含神力。而这些力量相连幻想脉络，抬起的刹那无限扩大，仿佛将时间推后了无数年。
以幻想，成长力量，承载众生。
陆通天，流光飞舞环绕，一掌掌打出，并非打向时初，而是打向这周边虚空，每打出一掌，虚空都会凝固，近而扭曲，这种凝固不断蔓延，大通天术。
他可以凭大通天术赋予非生命命格，而今领悟赋予，更是将这种赋予，用在了虚空之上。
虚空，不存在生命，就是一个空间，而此刻，这个空间有了生命。
弥雅，松开剑，周身不断轰鸣，一股股奇异的力量朝着双瞳汇聚，谁也不知道她在做什么。她同样获得了时初部分认知，而原本她就有胆子挑战六耀，现在将这份认知用在战力上，开创出了何种力量即便陆隐都好奇。
千机诡演取出了一本书在那疯狂写字。

第五千五百五十四章   确定我输了？

陆隐封闭六大主宰级时灵，并破碎虚空，阻碍时初逃离，给了他们一次出手的机会，能否杀时初，就看这一击。
时初自然也看出来了，目光盯向陆隐，没想到陆隐既能同时封闭六大时灵行动，又能阻碍它逃离。
果然，宇宙古今，唯有此人能与自己一拼。
面对四大主宰的攻击，它抬手，掌中，模糊的影子缓缓凝聚，“幻想，毁灭，死亡，你们以为三个时代我修炼了什么？这三股力量对我没有任何用处。”
“停之难。”
话音落下，王文率先出手，一剑斩出。
庞大的剑意宛如来自古今未来，令整个宇宙都在倒流，同时还伴随着无数声音呢喃，恢弘而霸气。
弥雅睁开双目，瞳孔盯向时初，视线所及，毁灭一切。
千机诡演将书册扔开，星穹之上不断凝聚黑暗光柱，朝着时初而去。
时初掌下，那道影子跨出，只有巴掌大，却迎着王文一刀而去，幻想之停，刀，顿住，停未来。
王文目光一变，三个时代了，他们在进步，在修炼，时初也没有浪费，尽管在前两个时代没有提升境界，可对于已知主宰级力量的认知却极其了解，甚至可以说比主一道六大主宰都了解。
将力量停滞，不是没出现过，却从未有人能做到直接停了主宰级力量。
那个巴掌大影子自体内抽出一股更小的影子，形成剑，斩。
乓
宛如梦幻般的撞击声，王文那一剑，被荡开。
同一时间，弥雅视线汇聚，那个巴掌大影子身体铺开形成一层薄薄的涟漪挡在时初前方，毁灭的力量也停了。
陆隐眼睛眯起，弥雅这一击可是敌我不分的，她硬生生将周边毁灭脉络全部汇聚于瞳孔，可以说看哪哪毁灭，绝对的狠招，而且第一次用。
却没想到直接被时初所破。
千机诡演的黑暗光柱落下，巴掌大影子冲天而起，将那股黑暗光柱绞成碎片，伴随着虚空散落。
连续三股力量被停住。
这个时候，陆通天出手了，赋予虚空命格，朝着时初，压。
这股力量，巴掌大影子拦不住，时初将前两个时代出现过的力量领悟到了极深的境界，可以将其停滞，哪怕王文他们领悟脉络都难以越过，可陆通天领悟的是赋予。
这是时初从未体会过的。
而这一击，狠狠轰击在时初身上，那个巴掌大影子压根没有阻止。
时初吐血倒退。
陆隐趁机瞬移接近，眼前，巴掌大影子突兀出现，自体内又抽出一股影子斩向陆隐。
盯着这影子，陆隐没有避开，影子一斩越来越近。
就在要斩到陆隐的一刻，王文剑锋压落，影子转向迎剑锋。
陆隐耳边，一股清凉掠过。带起丝丝血痕。
“将生命脉络连接力量本身，诞生了一个对外部力量本能克制的生灵。”
“好手段。”
时初惊叹：“一眼看清停之难，唯有你了。不过你真以为认知上可以超越我？”
“当然。”
“那就试试。”
陆隐冲向时初，时初这次没有躲，因为六大主宰时灵脱困，而那个停之难也朝着王文他们冲去。
它与陆隐同时冲向对方。
在接近的一刻，无形的力量对撞。
陆隐体内，生命澎湃，雷霆轰鸣，宛如整个宇宙在震荡。
时初体内流转着一道道光芒，仿佛在酝酿着什么。
两人体外各有一个肉眼可见的圆形光芒，将他们守护在内，撞向对方。
撞的不是力量，而是认知。
他们以各自认知赋予各自力量极限，与对方碰撞。
与此同时，六大主宰时灵杀向王文他们，而停之难，一步消失，转瞬出现在王文眼前，自体内影子抽出的黑暗刀锋闪烁，划过，自王文胸前撕开一条巨大的血痕，伴随着猩红色，出现在弥雅身后，一闪而逝，弥雅身体被刺穿，第三次出现在千机诡演眼前，从千机诡演那只完好的眼睛中打穿。
穿透千机诡演的刹那，十二张流光飞舞将它困住。
陆通天抬掌，五指紧握。
停之难，消失。
被他捏碎。
而就是刚刚一刹那，停之难以对三股力量绝对的掌控，伤了王文，弥雅与千机诡演。
一切只发生在刹那。
没容他们多想，六大主宰时灵杀来。
星空陷入混战。
陆通天脸色难看，没想到时初那么难杀，明明被弥主重创，远没有恢复，可却凭着一手停之难，不仅硬接他们的绝杀，还反伤三人。若是巅峰时期的时初该有多恐怖？
绝不能让它活着离开。
可六大主宰时灵让他们无法越雷池一步。
唯一能与时初斗的，只有陆隐。
远方，星空下，陆隐与时初不断撞击对方，一个修为本就达不到，只是凭着认知强行拔高战力，一个被重创，却依旧高深莫测。
两股力量对撞，谁都压不下对方。
陆隐以剥夺想要压制时初，曾经能动用生命，因果，岁月等力量是因为上个时代的修炼，而今却能凭借赋予，直接超越岁月主宰它们。他此刻表现出的战力足以压垮任何一个主宰。
时初重伤未愈，且力量不断被剥夺，尽管如此，它以三个时代积攒的底蕴与对力量的掌控，成了陆隐第一次难以剥夺的对象。
剥夺，不是无敌的。
他可以轻易剥夺主宰的力量，圣殇，相思雨都不例外。
却难以从时初那里剥夺多少。
圣殇尚且能凭借对因果的领悟，在因果被完全剥夺后再度制造。
时初更不例外。
它对因果等力量的领悟远在圣殇它们之上。
这是一场认知的对撞，也是对力量运用的比拼。
认知上，陆隐以剥夺占据优势。
可对力量运用上，时初远远不是他能比的。
三个时代的底蕴尽显无疑。
此刻，什么战技，功法，什么天赋，规律，什么都没用。
他们将自我掌握的一切都赌在了这一次次对撞上。
他们的对撞可以无视主宰间的战斗，无视岁月，无视时空，无视所有的一切。
古今现在。
无数生灵看到了模糊的对撞。
岁月长河下，蜃域禁地内，六耀方寸，不断的对撞早已超脱方位时空。
砰砰砰
陆隐嘴角流血。
时初死盯着对面，它没想到自己三个时代的积累，跨越一个时代的领悟，居然真的压不下此人。
此人所掌握的，所认知的，绝对不在自己之下。
然而他还是要败。
现如今，认知最重要，可认知，也最难得到。
达到他们这个高度，很多东西看一眼便知晓。
陆隐所领悟的剥夺与赋予，它之前没有掌握，现在，却可以掌握了。
而自己三个时代的积累却不是此人能对抗的。
“人类，你与我拼，终究愚蠢了些。”说完，它抬手，五指弯曲，剥夺。
陆隐瞳孔一缩，果然如此，还是被它看清了。
在认知上，他其实超越了时初，然而时初存活了三个时代，领悟思考过太多太多，很多事情一旦点破，直接就能领悟。
比如剥夺，也比如赋予。
它之前没领悟，是因为一直在领悟其它方向，可如今自己不断与它对拼，它等于在不断接触这股认知。
以三个时代存活的底蕴，很容易顿悟。
要知道，自己归来后虽领悟剥夺，却未能彻底看透脉络，只是在死主的古城走了一圈就能立刻看清生命脉络与死亡脉络，近而看清其它，这个时间也不长。
而陆通天老祖领悟赋予，是因为他本就开创大通天术，又存活两个时代，自己却因为他的一次突破，一次交流，同样领悟了赋予，速度之快匪夷所思。
自己能这么快领悟这些，时初，也可以。
他们本就站在同一高度。
这种结果陆隐早已料到，可他没办法，事到如今唯有死拼，尽可能杀了时初，可现在看，一切朝着最坏的结果而去。
时初压下了陆隐。
获得剥夺与赋予的认知。
时初无需凭三个时代对力量的运用对抗陆隐的剥夺，反过来，它甚至能剥夺陆隐的力量。尽管陆隐现在掌握的力量本就是外在，不在意被剥夺。
可陆隐的优势已经彻底没了。
“一路修炼上来，多少生灵跟你说过，想与你罢手。那些曾经想杀你，却反过来被杀的生灵，太多太多了，它们临死前都渴望你能给个机会放过它们，愿意与你分享一切。”
“包括在上个时代，那几个主宰。”
“可我不同，陆隐，你必须死，宇宙没有任何生灵够资格与我分享，你活不了。”时初双目赤红，整个身体都在渗血。
陆隐看着它：“你为什么保持人形？”
时初不断压下陆隐，彼此的对撞横推虚空，不知道多少宇宙毁灭：“形态不重要，我不在意什么文明种族，生命的诞生不过是一次次组合。人也好，龙鱼也罢。”
“是嘛，我还以为你觉得人类特殊。”陆隐不断被压下，神色却没有慌张。
时初盯着他：“现在的一切是你自找的。”
“你就那么确定我输了？”陆隐嘴角弯起，嘲讽。

第五千五百五十五章   彻底恢复

时初眼睛眯起，它想不到陆隐还有什么翻盘的手段。可此人那么平静，平静的让它不安。
它最在意的是什么？
逆古。
没错，就是逆古。
可除了它与陆隐，再无人可逆古成功。
逆古是两个人的游戏，此人被自己压制在这，谁还能逆古？唯一一个没来围攻自己的就是太初，但太初连六耀都赢不了，不可能逆古才对。
此人到底还有什么手段？
陆隐看着时初，忽然笑了：“有件事挺不好意思的，其实我需要再被，剥夺一次。”
时初皱眉，更疑惑了。
根本不明白陆隐什么意思。
忽然的，它看向陆隐腰间，那里有什么东西动了。
一根翠绿的树枝散发着荧荧光芒探出头，摩挲着陆隐下巴，很是可爱。
陆隐宠溺拍了拍树枝：“可以了。”
小树苗点了点树枝，体内，磅礴如渊的绿色汇聚成河，朝着陆隐体内灌溉。
陆隐心脏一震，张开双臂。
亿万载被剥夺，导致自己无法修炼任何力量，分身如此，本尊亦是如此。这是来自自我生命的本能，也是领悟剥夺的代价。
他现在所动用的一切力量，皆来自外界。
唯有再一次体会剥夺才能让这股生命的本能离去。
这，是他想通的唯一办法。
谁还能领悟剥夺？
陆通天最接近，然而陆通天做不到。差的远。
因为陆通天也走错了路。
就像那几个主宰，包括弥主，都不可能在这个时代真正超脱。
只有两个人可以，一是弥雅，二是时初。
弥雅太年轻了，想要领悟剥夺不知道多久。唯有时初可以。
这才有了这一战，若在对拼认知的时候能解决时初，当然是最好的结果，陆隐宁愿如此，他不恢复一样无敌星空。可结果偏偏朝最坏的方向去了。时初反过来领悟剥夺与赋予，压下了他。
那，也等于走上了第二条路。
以时初，剥夺自身，彻底恢复。
这个结果好与坏，陆隐自己都不知道，他只知道恢复后的自己，可以突破，可以与时初真正决战。
陆隐身体在蜕变，之前一眼看去就是普通人，而今，变了。
时初当即出手，但陆隐周身包裹着绿色光芒，这股光芒即便到现在时初都看不到，唯有陆隐自己可以看到。但时初却能感受到这股力量的存在。
充满了生机。
宛如宇宙最初也最纯粹的力量。
这是什么力量？
哪里来的？现在不存在自己认知之外的力量才对。
任何存在于宇宙的力量，自己应该一眼看清才对，为什么会这样？
时初不安，心直往下沉，眼看着陆隐从普通人不断跨越，漫步虚空，星使，始境，渡苦厄，然后，永生。
雷霆降落。
照亮了陆隐的脸。
陆隐身体流淌着绿色光芒，比涅槃树法更纯粹，在洗礼他的整个身体。他重新感觉到了属于自我的力量，而在这份力量下隐藏着对这个时代的认知。
那种熟悉，亲切，可以超越一切的感觉越来越能体会到。
他陡然睁眼盯向时初，瞳孔充满神韵，如仙如神。
时初转身就走，但却发现难以挣脱。不知从什么时候起，它的力量竟与陆隐的力量相连在了一起，导致它想离开都无法做到，即便强行离去，也会把陆隐给拖走。
它这才发现原来从一开始，这场战斗就在陆隐的掌控下。
围杀自己，比拼认知，剥夺力量让他突破，这一切的一切都在他算计之内。
它有种面对王文的感觉。
王文在三个时代中一步步走上去，它亲眼见证了此人的谋算。尽管可以掌控王文，但很清楚，若他们处于同一水平线，胜负难料。
而此人，比王文更可怕。
即便处于劣势也能掌控每一步。
它想挣脱，切断力量，剥夺力量，可陆隐气息不断攀升，一旦完全登顶，很可能直接突破主宰层次，拥有主宰境的战力，却超越主宰的认知，到时候面对依旧重伤未恢复的它，结局如何就谁也说不清了。
“老家伙，生与死不是你说了算的。”陆隐开口，声音传遍星空，光芒于体内绽放，接天连地。
六耀方寸，所有生灵都看见了。
不管相隔多远，仿佛陆隐在这一刻取代了宇宙星穹，取代了一切。
无数人跪拜。
陆隐在朝着超越主宰的方向走。
突然的，他神色一变，盯向人类耀域。
人类耀域，所有的雕像全部破碎。
无数人呆滞望着刚刚跪拜的雕像，这是？
陆隐暴涨的气息骤然停下，目光低沉的可怕，遥望另一个方向，相思雨。
时初也看向另一个方向，诧异，她还活着？
方寸之距，遥远之外。
美丽的双眸睁开，跨越无尽距离与陆隐对视。
这一刻，宇宙都停滞了。
只有陆隐，时初与相思雨彼此对视。
陆隐与时初相连的力量分开。
时初深深看了眼陆隐，转身就走：“人类，战争开始了。”
陆隐想阻止，却没动，握紧双拳，站在原地，而远方的视线也退去。
一切，变得平静。
没多久，王文他们到来。一个个看向陆隐。
“怎么回事？为什么放它走？”弥雅质问。
陆隐目光沉重：“相思雨用整个人类文明的命威胁我，不放，文明毁灭，所有人类耀域生灵，都得死。”
陆通天震惊：“相思雨还活着？怎么可能？”
陆隐目光闪烁，再次遥望远方，他其实猜到相思雨或许没彻底死亡，却没想到她竟然还保留如此力量，更没想到她居然救了时初。
“她如何能利用人类文明威胁你？”王文问。
陆隐沉声道：“她领悟了文明气运。我与她决战的时候就奇怪，既然领悟文明气运，为何她所打出的文明气运中没有人类文明。”
他看向王文：“六耀同天。你们各有各的算计。”
“你以幻想沾染众生。”
“弥主的灵之方寸。”
“圣殇的因果等等，六耀各有各的底牌，相思雨也不例外。她必然可以调动人类文明气运。然而之前一战临死都没有人类气运，我就猜测她或许没彻底死亡，却没想到竟还保留如此力量。”
除此之外，陆隐还想到上个时代相思雨与王文，死主联合要更替时代，本以为看清了那时候的底牌，可还是小看了她。
相思雨就是另一个时初，一个同样存活三个时代，只是在时代认知上比时初浅一些的生灵。
千机诡演头疼：“一个个都那么难解决。那她干嘛救时初？放任时初被我们杀了，然后她自己突破不是更好？”
“很简单，她无法突破。”王文接口。
千机诡演都不想跟他对话。
陆通天道：“六耀一直在时初监视下，根本无法超脱这个时代。她能有之前的战力还多亏时初给了部分认知。现在如果放任时初死亡，她在无法超脱时代的前提下，终归会死在我们手里。”
“所以唯一的办法就是留着时初的命。让时初与我们决战，同时从时初那里得到更多认知，再不济，如果时初与我们同归于尽，她也能走上去。”
陆隐深呼吸口气：“突破，她已经不奢望了，更多的是希望我与时初两败俱伤，给她残存的机会。”
时初可以死，但绝不应该是现在，这是相思雨的想法。
如果没有陆隐与她一战，她也希望时初死。
如果没有陆隐刚刚的恢复，她或许同样不会出手干涉。
然而没有那么多如果。
陆隐的一次次布局，一次次超脱她认知的力量，包括恢复，都让她不安。尤其陆隐杀过她一次，让她知道自己绝不会被放过。
那么保留时初的命是对她来说最好的办法。
“不过人类文明气运，她只能威胁我一次。”陆隐说了一句，让陆通天放下心了。没错，文明气运的运用只能有一次，如果可以反复威胁，她也不会救时初。
陆隐最在意的就是人类文明。
“但时初也跑了，下次不知道什么时候被找到，如果与相思雨联手。”弥雅语气冰冷，充满了不甘，但知道此事怪不得陆隐，陆隐已经做得够好了。
陆隐呼出口气：“准备一下吧，战争开始了。时初要以战争，拖延我们找到它的时间。”
“接下来不会轻松。”
因为那六个主宰级时灵也跑了。
科技是文明与文明相连的阶梯，这是修炼难以替代的。
当耀光被毁，六耀方寸已不再是之前的宇宙。那一抹照亮整个宇宙的光芒也在那一刻黯淡。
这是陆隐思虑良久却不得不做的决定。如果有可能，他绝不会毁了耀光。耀光还在，全宇宙资源汇聚天上宗早已完成。
可世间万物没有如果。
耀光与宇宙框架相连，不毁，六耀战力只会更强。
耀光毁灭了可以重建，可宇宙黑暗来袭，却很难轻易再次照亮。
问心烛矗立星穹，这里是第八壁垒。
时初离去，陆隐带领一众人来到了第八壁垒之外，遥望远方，视线顷刻间扫过整个问心烛及其周边星辰。
“怎么会这么弱？”陆通天不可置信，眼前所见的第八壁垒中，最强者不过才渡苦厄，连一个永生境都没有。

第五千五百五十六章   全面战争

弥雅怔怔望着，第八壁垒吗？听师父提起过，那就是问心烛吧，镇器浊宝。
王文声音传来：“时初只是确保第八壁垒人类活下去，却不可能教导第八壁垒修炼，尤其。”他看向问心烛相连的其中一颗星辰，那上面有一道经久不散的剑意，剑意，来自一座墓碑。
“凌霄之墓。”
第八壁垒垒主，神剑师凌霄，死了。
陆隐瞬间出现在凌霄的墓前，怔怔望着。他没想到凌霄居然死了。这位可是神剑师，是垒主。
“他怎么会死？当初九垒战争，第八壁垒借助问心烛以剑意护体，其防御之能极强。再加上时初的刻意庇护，不该死才对。”陆通天不解。看着凌霄之墓，眼中带着哀伤。
遥想当初九垒横空，一个个垒主意气风发，即便面对主一道压迫，也敢开创无敌技，誓要死拼到底。
如今，又有几人剩下？
弥主死了，相学死了，轰天雷死了，渡平生与木泰斗下落不明，但估计凶多吉少。剩下的只有自己，红霜还有长舛。
好不容易找到第八壁垒，本以为故友还在，然而，也死了。
陆隐抬手，因果聚散，将剑意笼罩，一抹灰色岁月缠绕，宛如砂砾，不断颤动，最终发出一声轻响，带着几人身入岁月，回到了遥远的过去，看到了埋葬于历史的一幕。
“你不是自在先生，你是谁？”凌霄手持长剑，遥指前方，那里，站着自在先生。
自在先生背着双手，平静看着凌霄：“自在就是自在，何来的不是？”
“你绝对不是。”凌霄一剑斩出。
陆隐等人静静看着，看着这一剑接近自在先生时，自剑尖开始化为碎片，看着凌霄被自在先生随手抓住，再抬手，一模一样的剑意斩出，将凌霄，一分为二。
凌霄死死握住剑柄，目光呆滞的瞪着天空，目光似在回忆。
自在先生低下头，挡住凌霄视线，摇头：“我都告诉你古渊的下落，并且可以帮你带他回来，为什么还是不肯向我低头？”
“这不是你一辈子的夙愿吗？”
“死，对你们真的那么有吸引力？你们活着就那么没有价值？”
“人类真是可悲，情感可以左右你们的一切，却在最需要情感左右的时候，理智却占据上风。你说何必呢？凌霄。我们毕竟是老朋友了，只要你点头，古渊，我帮你带来。从今以后你就是人类文明之主。”
“多简单，对不对？”
凌霄躺在地上，只剩半个身子，全身躺在血泊中。
他张了张嘴，想说话。
自在先生嘴角弯起，为他输入了一股力量，“说吧，我在听。”
凌霄目光陡变，抬剑直刺自在先生，自在先生叹息：“愚蠢。”说完，一脚踩下，将凌霄踩成了碎片。随后一挥衣袖，不染血渍，直接离去。
陆隐等人沉默看着。
不久后，有人到来，为凌霄立碑。
染血的大地早已在岁月下看不出。
陆隐抬头看向远方，剑意自天穹坠落，将第八壁垒所有永生境之上的高手全部斩杀，包括那个为凌霄立碑者。
仅仅是一刹那，第八壁垒修炼，断代。
而那座墓碑，没人动。
时初看到了，却根本不屑去动。任由其存在，仿佛要让凌霄看着他。
不久后，陆隐等人返回。
面对墓碑，行礼。一言不发的离去。
又过去不久，古渊被带来了，望着凌霄的墓碑，深深跪了下去，“对不起，父亲。”
…
六耀方寸有边缘，这个边缘在不断扩大。无论是上个时代还是这个时代，生灵都在探寻宇宙边界。
而当今边界，一艘艘宇宙战舰朝着前方缓慢而行，战舰旁是一个个高大的机甲，来自无限帝国，达到了永生境破坏力。它们是专门扩大边界的。
亿万载岁月都如此。
这一日，边界之外，黑暗星穹内，一双双眼睛睁开，似得到了某种命令，缓缓起身。挪动着悠久岁月不曾移动过的身体，目光，落在那支探索边界的战舰队伍上。
“战争，开始。”
“杀。”
轰
一声巨响，战舰破碎，旁边，永生境战力机甲紧急寻找敌人，却被一抹阴影笼罩，转瞬间砸成碎片。
砰砰砰
一声声炸响代表这支探索边界的队伍在毁灭。
能探索六耀方寸边界的队伍实力不弱，除了永生境机甲，还必然有三道规律强者坐镇。
然而此战，一个都没逃出。
同样的一幕发生在六耀方寸各个方向。
消息首先通过耀光传入未逻文明，同一时间天上宗也能收到。
陆隐坐于天上宗后山，面色肃穆的看着报告。
面前站着两人，一个是维容，一个是水传潇。
维容不用说，一直被重用，在人类文明地位举足轻重，谁都不敢得罪。
而水传潇，曾经在内外宇宙战争时期帮过陆隐，后来因为修为太低渐渐跟不上，直到后面文明战争时期，他同样受限于修为而没能走出来。
他不像维容，维容的手段谋略已经不是修为可以限制得了，水传潇毕竟有局限。
可如今亿万载岁月过去，他得修为已经上来了。也早已成为人类耀域文明战争不可或缺的一位指挥者。
而边界探寻也在他职责范围内。
此次报告就是他上交。
他有直接调阅未逻文明资料的权力。
“八支探索队同时消失，绝非巧合。”水传潇打开逻网：“这是那些探索队临消失前发回的最后画面。”
陆隐看去，“是时灵。”
水传潇点头：“很强的时灵，而且一下子出现那么多，这还只是探索队遇到的。接下来遇到时灵的人将会更多。而这也只是我人类耀域方向，其余五耀方向肯定也有。”
“时灵早已被布局在六耀方寸之外，对整个方寸之距呈现包围之势。”
陆隐放下报告，皱紧眉头。
当他们与时灵第一次碰撞，注定会有压力。他们将看到时初三个时代的布局，以其三个时代智慧结合各个文明智慧培育的力量，其恐怖，将会对他们掀开。
而现在掀开的绝非全部。
维容看着陆隐：“我们之前制定针对五耀的防御要改变了，将五耀与人类耀域接壤之地的防御力量全部转移到边界，围剿时灵。”
陆隐抬手阻止，却没说话，在想什么。
维容与水传潇也没有打扰。
过了好一会，陆天虹求见，带来了人类耀域各个方位遭遇时灵的汇报。
很多，非常多，多的即便陆隐都没料到。
陆天虹面色沉重：“我人类耀域各个方位皆有时灵出没，甚至有不少界主直接遭遇时灵袭杀。这些时灵很强，界主，已死亡五人。”
长在求见：“禀报陆主，岁月耀域传来消息，时灵大规模出现，已有不少文明被摧毁。”
紧接着又有宗老求见，带来了其余耀域消息。
陆隐逻网震动。
他看了一眼，是王淼淼。
王家耀域也不例外。
时灵一下子冒出来了，而且非常多。
“维容。”
“是。”
“这是一场灾难。”
维容本以为陆隐会布置，没想到他开口说出了这么一句话。一时间他都不知道怎么接。
在场众人沉默。
维容的逻网震动了。紧接着，水传潇，长在，包括陆隐逻网不断震动。
然后龙夕来了，她的逻网都在震动，有人联系。
全宇宙各个地方出现时灵，仅仅这片刻时间，整个宇宙都乱了。无数人想联系陆隐。
“按照你的想法应该怎么布置？”陆隐问。
问的是维容。
可接话的却是水传潇，“收缩防线，放弃外围。”
维容目光一变，没有说话。
这是最好的应对之法，因为时灵战力太强，数量又多又分散，没有耀光，他们即便组织好强力支援也无法短时间到达，还容易将自己的力量分散，得不偿失。
然而水传潇的布局却意味着牺牲。
放弃外围。
简单的四个字，会死去多少人？
而陆隐最在乎的就是文明。他会这么做吗？
陆隐没有说话，沉默着。
忽然怀念上个时代，那时候所有人都在相城内，他跑了，文明也就跑了。不像现在，人类耀域分散，就算想把所有人全转移到相城都不现实。时间太长。
而敌人不会给他们这个时间。
越是如此，敌人越会狙击，到时候死伤只会更大。
“按他说的做。”陆隐开口了，语气低沉的可怕。
维容一惊，看向陆隐。
陆隐闭起双目，不知道在想什么。
这就是文明的战争。没有战争不死人，文明战争更是如此。
从归来那一日看到人类耀域的繁华，他就知道这场繁华需要用悲伤来偿还。
唯有放弃外围，敌人才不会屠戮外围。
越是在意，越会被敌人掌控。届时倒霉的只会是整个人类文明。
于他而言，下这个决定很艰难，可，这就是战争。
“属下明白怎么做了。”维容转身离去。
水传潇深深看着陆隐，也离去。
有些人心似钢，硬的可怕，他曾经为了让第五大陆时期的人全部联网，不惜放弃一个流界，正因如此才被关入狱中。结果证明他是对的，不那么做，战争只会处于劣势。

第五千五百五十七章   唯一出路

水传潇以理智看世界。
而内心深处如何想的就没人知道了。
维容其实也一样，当初与陆隐争夺外宇宙，面临败局，不惜引外敌进入，逼的陆隐放弃对他的进攻。
他们才是合格的战争者。
陆隐不同，如果有选择，他宁愿放弃更多，也要保住那些人的命，因为生命只有一次。然而现在没得选。
从一开始，他们面临的就是绝境。
天上宗下令，歆然界，乐界，荒原界…共二十八界界主携麾下精英两日内出发，汇聚天上宗，违者，以背叛人类耀域论处。
天上宗下令，切断逻网对界内所有文明联系…
天上宗下令…
一道道命令传下，外界对内联系全部中断，各方只能将情报汇报向天上宗。
此举是为了防止战争引起恐慌蔓延。
而那二十八界，正是人类耀域靠近方寸边界的界。也是时灵距离最近的界。
这道命令等于放弃了那些界。
“怎么回事？为什么让我们去天上宗？麾下传来报告，有敌人袭击了数个宇宙，我们不去打，现在这算什么？逃？”
“我这边也是。”尽管逻网无法联系，可很多界主彼此间有联系的方式，逻网并非唯一联系手段。
“不对劲，这是陆主的命令还是天上宗的命令？亦或者，是那个维容的命令？”
“有区别吗？陆主统治文明，现在一切命令皆来自陆主。”
“我总觉得出大事了，但却看不清。就像一团迷雾。”
“老茶，怎么不说话？”
“老茶？”
歆然界，界主茶天趴在地上，艰难的想要对一块石头说话，那块石头是部分界主彼此联系的方式之一。很特殊，能在很大范围内彼此联系，可出了范围就没用了。
他听到了石头内的对话，却无法回答。
前方，阴影笼罩，不断接近，最后蹲了下来，捡起石头，发出刺耳的笑声：“你们，跑，不掉了。”说完，捏碎石头，同时踩碎了茶天的尸体。
石头另一边，几个界主毛骨悚然。迟疑片刻，当即离去。
局部情报若非汇总是看不清全况的。
此刻唯有天上宗内的人知道局势险恶到了什么程度。
六耀耀域到处都出现了时灵，光是这短短的时间，死去的生命，被灭的宇宙就不知道多少。而六耀耀域的生灵尚且难以反击，因为根本不知道时灵会从哪里出来。
始一碰撞，注定要吃亏。
但陆隐也没干等。
维容那边有他们的布局，他这边同样也有。
那就是，以勤补拙。
文明就像蛋糕，时灵出现在哪都能咬一口。
既然无法提前锁定时灵方位，那就借助琳琅天上支援。他已经将天上宗周边能汇聚的所有高手全部聚集了过来，之前对付其余五耀的磐队，相队都在。
天上宗对外的命令，其中一道就是替琳琅天上锁定方位，让琳琅天上可以在最短时间内投影过去。
此法虽然笨拙，但已经是唯一有效的了。
因为已经灭过一些时灵。
星空下，庞大的星空巨兽背着大树不断奔跑，边跑边流血，染红了星空。眼中尽是惶恐。
而背上，梅比斯神树早已坍塌。
大地之上躺着众多梅比斯族人尸体。
河洛梅比斯喘着粗气，咬牙盯着眼前一个骨头组成既像蜘蛛，又像蝎子的生物。
时灵。
这就是时灵。
不久前，时灵杀来了，一共十多个，直接对他们梅比斯一族展开屠杀。尽管梅比斯一族实力很强，又不止一个至强者，还有数位三道规律，但面对时灵竟处于下风。
这些时灵，最差都是三道规律。
见鬼，哪来这么多高手？而且对方出手不怕死，也没痛感，什么恐惧，什么迟疑，一切负面情绪都没有，就跟杀戮机器一般。
砰
对面那个生物冲来，诡异的于虚空不断穿梭，头顶，主岁月长河如同珠帘一般垂落，被牵引了下来，岁月之力。
河洛梅比斯背后出现神树，握拳，心脏不断跳动。
在这个生物出手的刹那，一拳轰出。
生物化为碎片，岁月都没能隔绝力量。
河洛梅比斯差点脱力，却还是咬牙看向另一边，那里，露露梅比斯正与两个时灵纠缠，月华梅比斯，已经死去，身体都被踩成了血水。
巨大的哀嚎响彻星空，来自树下那个星空巨兽。
星穹之上，一个浑身散发红芒的怪物发出怪笑，以红芒凝聚为剑，一剑穿透巨兽身体，将它钉在原地。
血水顺着剑锋化为瀑布洒落。
河洛梅比斯眼睛都红了，冲天而起，杀。
梅比斯一族可以灭，但这些怪物也要死。
突然的，河洛梅比斯凝滞在原地，难以形容的寒芒锁定全身，这一刻，她有种整个身体被撕碎的感觉。
同样的一幕发生在不少梅比斯族人身上，以至于不少人在这一刻被杀。
露露梅比斯看着刺入体内的骨头，紧咬牙关，面色煞白，摇摇欲坠。
冰冷，恐惧，森严。
这一刻，周边宇宙都被凝固。
远方，一道身影缓缓接近。那是一个笼罩在黑袍下的生物，看不见面容，只有一个黑袍随着黑暗气息飘动。
河洛梅比斯瞳孔陡缩，盯着那个身影。
“死，主？”
铺天盖地的死寂力量化为黑暗洪流席卷而来，要淹没梅比斯一族。
河洛梅比斯目光绝望。
正当黑暗要覆盖她的一刻，下方，刺穿露露梅比斯的骨头一闪而逝，将与露露梅比斯战斗的两个时灵瞬间抹杀，然后定格于河洛梅比斯身前，将那一抹黑暗，停滞。
一根骨头，散发着白色光芒，阻断了黑暗，朝着远方刺去。
远方，黑暗身影缓缓退散。
骨头调转方向掠过河洛梅比斯身旁，刺穿那个红色怪物，然后于梅比斯一族闪烁，将所有时灵抹杀。
露露梅比斯，河洛梅比斯她们松口气。
琳琅天上投影，她们得救了。
星空巨兽吐出口血，不顾身体疼痛，再次移动，朝着天上宗方向冲去。
天上宗，陆隐走出琳琅天上，目光沉重，死主的气息，但那个绝非死主，而是时灵。
时初藏匿三个时代，不知道得到多少骨骼，获得多少力量。
当初追杀圣殇的那个主宰级战力，他也没见过。
只能说底蕴太深太深了。
能救梅比斯一族纯粹是运气，若刚刚投影去了其它方位，那，梅比斯一族就完了。
他救了梅比斯一族，可同样的，其它方位或许也有家族或者文明灭亡。
这是一场生与死的战争。
从绝望中崛起，是人类唯一的路。
就在陆隐救了梅比斯一族没多久后，六耀方寸出现一道道主宰气息，冲天而起，席卷向人类耀域。
人类耀域无数人第一次清晰体会到主宰级的力量。
那种恐怖的压迫感让无数修炼者如遭雷击，动都不敢动。
剑指人类。
这是时灵的挑战。
陆隐一个瞬移出现在天上宗星穹之上，遥望四周，一，二，三，四，五，六。
足足六个主宰，于六个方位以气息压来。
主宰级战力下场了吗？怎么会那么快？
他本以为就算有主宰级时灵下场，也不该这么早才对。
时初是为了用战争拖延陆隐寻找它的脚步。其实也就是用整个人类文明去拖延。
既是拖延，主宰级时灵越晚出现越好。
除非。
它准备好了。
或者说绝对自信时灵能压过六耀方寸所有生灵。
这与陆隐当初的猜测相似。
周边，一道道身影走出，正是始祖，陆通天他们。
弥雅也来了，是陆隐喊她回来的。
她不愿意听陆隐的，但人类文明是弥主一直守护的，为了守护文明，弥主付出了太多太多。此刻唯有听从陆隐，从全局出发，才是对整个文明负责。
否则就凭她一人杀向星空又能杀多少时灵？
六耀方寸太大太大，主宰都不可能快速穿梭。
唯有借助琳琅天上。
“如此明目张胆的挑衅，它们准备好了吗？”陆通天面色低沉，看向陆隐：“资源什么时候到位？”
陆隐道：“已经没办法全部到位了，只能先用。”
陆通天想说什么，弥雅开口：“我去杀一个主宰级时灵。”
陆隐目光闪烁，杀主宰级时灵吗？或许这也是时灵的目的。
时初闭关，时灵必然有一个绝对指挥者。
这个指挥者是谁他很好奇。
不解决这个生灵，这场战争很难赢下来。
始祖逻网震动，看了一眼，“确定了，这些主宰级生灵以时钟组织的点数作为代号，没有名字。”
“其中被确认的有贰点与捌点。”
“贰点是生命主宰一族生灵外貌，只是身体被骨骼裂痕分开，很明显，一看就不像活的生灵。”
“捌点是一条龙鱼，与贰点一样。”
“这些时灵外貌与正常生灵有很大分别，一眼就能看出来。”
陆隐诧异：“主宰一族生灵样貌？看来它们拥有的也是对应其主宰的力量。”
“绝对不可能完美复制那几个主宰的力量，但即便只有其中一两招，配合主宰级战力，也足以横扫宇宙。”
陆通天问：“有没有想过我们也利用植骨？”
弥雅，始祖皆看向他。
陆隐沉默，他想过。
“来不及了。”
陆通天道：“我们可还没死，但此战谁敢保证不死，或许留些骨头下来有用。”
始祖认同：“非常事态行非常之法。我同意。”
弥雅语气冰冷：“我也同意。”
陆隐忽然看向弥雅：“弥主的骨头有没有被时初得到过？”

第五千五百五十八章   给你上一课

弥雅一怔，无法回答。
陆隐看着她。
她想了想：“应该，没有。”
陆隐心一沉，“植骨被发现是在我归来后，那么在此之前。”没有再继续说，但意思很简单，弥主一直被时初控制，既然那几个主宰能被得到骨头，弥主为何不会？
不仅是弥主。
凡参与三大定律，弥天大计的一个都跑不掉。
包括王文。
以天上宗为中心点，蔓延向六个方向，其中一个方向遥远之外，有时灵屹立星空，遥望人类耀域。
这个时灵下方有一艘宇宙飞船，飞船似乎被战斗波及，幸运的是没有毁灭。
而飞船内，一道道目光恐惧，颤栗的望向星穹之上那个时灵。
“那，那，那不是。”
“王家，老祖。”
“六耀之一，王，王文？”
“那位陆主灭四耀，这王家耀域要与人类文明开战了吗？”
“不对，那个文耀脸上没有裂痕吧。”
“你见过文耀？”
飞船内的生灵虽不是人类，却同样属于六耀方寸，或许是族史，或许是雕像，也或许其它时机偶然见过一两个六耀。
那个屹立星穹之上的时灵，赫然有着与王文一模一样的容貌。
只是脸上一道道裂痕宛如将整个头颅切开。
目光也阴沉的可怖，毫无活力。
此刻，他缓缓抬手，凝聚弓箭，遥指人类文明方位：“无我，幻想。”话音落下，一箭射出。
飞船内的生灵全部恍惚了一下。同样的，周边，近乎覆盖一个耀域的范围，也包括人类耀域部分人同时恍惚了一下。
幻想之力，凝于箭锋，射向天上宗。
天上宗，陆隐陡然转头看去，抬手，一指点出。
箭，骤然停下，陆隐反手抓住，随手一挥，箭原路返回，直接射穿时灵身体，消失于远方。
时灵身体晃了一下，嘴角渗出血液。
下方，飞船内的生灵这才恢复清醒，但它们宁愿不恢复，因为迎接它们的，是死亡。
天上宗，陆隐放下手，区区一个时灵，虽然有主宰级战力，但想对付他差的太远了。时灵相比其植骨本体的战力差了过半，根本不是一个级别的。
只能对付主宰之下的修炼者。
但这一箭只是打招呼，也让陆隐感受到了幻想之力。
王文的力量果然被利用了。
植骨，理应只能获得死去生灵的力量，时初彻底突破了阻碍，不仅可以增加数量，还能将存活生灵的力量带给时灵，简直恐怖。
这就是植骨，植魄，加三个时代积累的底蕴。
等等，不对。
陆隐忽然想到了什么，看向刚刚箭射来的方向，紧接着又看向另外几个方向。那几个方向都是存在主宰级时灵的位置。
一共六个。
分散六个方位，这不是巧合。
正想着，六个方向其一，虚空层层堆叠，形成宛如云雾一般的白色气浪将众多宇宙抹平，朝着天上宗而来。
那是活性力量。
陆隐对这股力量太熟悉了。
是那个被生命主宰抹杀的生灵。起绒文明的诞生就源自于它。
始祖抬手，六柄剑合一，斩。
活性力量自中间被撕开。
又有一个方向，形成与活性力量完全相反的死寂，宛如黑色河流以极快的速度横扫宇宙。
陆通天随手一挥，其中一张卡牌内出现点将台，转动间轰向死寂，发出震荡，将死寂直接震散。
远方，百月星象袭来，形成一杆枪接天连地，狠狠砸下。
弥雅抬手，不死剑光穿透百月星象，朝着远方斩去。
轻盈的乐曲带来死亡的绝望，又是死寂力量，不，这次是死亡，来自另一个方向。
陆隐转头看去，骨埙的声音。
又一个利用死主骨骼培育出来的主宰级时灵，拥有死主吹奏骨埙收割死亡之能。
同一时间，相邻的方向轰出力量，纯粹的力量，化为一块圆盘砸来。
陆隐一指点出，两道虚影掠过虚空，一指，破骨埙，一指，破圆盘，将两股主宰级力量震碎。
而第二指让他惊讶。
力量出乎预料的强，不是一般的主宰级时灵。
“怎么回事，六个主宰级时灵相隔遥远出手，根本没意义。”始祖不解。
陆隐沉声道：“是原宝阵法。”
陆通天，弥雅皆震动，望向他。
陆隐面色沉重，没想到这些时灵光是出手也就罢了，竟然连原宝阵法都用出来了。时初这三个时代还真没白过。
以六大主宰级时灵作为原宝，以它们出手的力量作为原宝杀机。
布置了一个将整个人类耀域覆盖的巨大原宝阵法。
每一次出手都是在布置。
若陆隐他们没能挡住，这一次次出手并非要直接伤害天上宗，却能以天上宗为原宝阵法中心完成布置，一旦成功。不敢想象这原宝阵法究竟是何等威力。
“好大的手笔。以六大主宰级力量作为原宝，绝对是古今第一。”陆通天震撼。
毫不客气的说，时初利用的就是数量。
六大主宰布置原宝阵法，人类挡还是不挡？
不挡，就要面对覆盖整个人类耀域的原宝阵法，届时有什么效果，谁也不知道。哪怕陆隐自己都无法看清。
挡，那其余时灵怎么办？
主宰级时灵绝对不止六个。
如果主宰级时灵以时钟的十二点为划分，那，就有十二个。
想到这个，所有人都头皮发麻。
十二个主宰级战力时灵。谁人能挡？哪怕它们单独一个远非真正主宰对手，可一个拖着，另一个完全能屠杀无数生灵。更不用说时初能调动的主宰级战力不超过六个，也就是可以空闲六个，哪怕再少，四个还是有的。
空闲四个主宰级时灵，足以横扫整个人类文明。
这还不算其余宰下境，至强者，绝强者以及至少三道规律永生境战力的时灵。
那些时灵的数量也相当多。
弥雅知道自己小看时初了。她以为自己应运时代而生，修炼一途终将超越所有生灵登顶。
没错，如果给她时间或许可以做到。
但敌人不会给她时间。
时初在它诞生的时代，必然也是应运时代而生，相比弥雅，它多活了两个时代，甚至更久，因为没人知道时初究竟诞生于哪一个时代。
如此悠久岁月的积累，远非常人可以想象。
试想，如果敌人是存活三个时代的弥雅自己，谁人能对抗？弥雅对自己越有信心，心沉的就越深。
时初的修炼天赋绝对不在她之下。
偏偏还擅长布局隐忍。
忍之一字，一旦做到，将会非常可怕。
仅仅是刚刚出手，他们就很难看到赢的希望。人类文明直接陷入彻底的被动。
陆隐屹立星空，四周，六个方向不断传来攻击。
他看到了始祖，陆通天他们凝重的神色，也第一次，在弥雅眼中看到了迷茫。
这样吗？
毕竟没经历过太多绝望。
绝望这种事他经历的多了，遥想当初第一次看到永恒族六片厄域，他们打生打死面对的只是其中一片而已，那时候的绝望记忆犹新。
遥想当初知晓主一道存在六大主宰，绝望历历在目。
真的习惯了。
“小丫头，今天就让老家伙给你上一课。”陆隐缓缓开口，引得弥雅不满看去，小丫头？
陆隐手臂上，银河散落，星光点点，很是美丽。
他一步步走向更高处，每一步都跨越遥远距离，并非瞬移，而是，按照这未逻文明绘制的星空图范围，每一步跨越同样距离，朝着当前六大主宰级时灵布置的原宝阵法中间走去。
一共走了六步。
停在了一个方位，这里距离天上宗并没有多远，所以其实那六个主宰看似攻击天上宗，实则是将各自打出的力量与此地交汇。不过因为有人抵挡，至今都没有一股力量成功突破。
陆隐经六步之距，屹立星穹，周身银河流转，缓缓抬起右臂，无尽的力量赋予自身，无需物极必反，什么都不用做，他想要无尽强大的力量，就可以有这股力量。
身体早已无法限制力量。
闭起双目，银河扩大，既是扩大，仿佛要囊括整个六耀方寸，也是缩小，似乎将六耀方寸无尽的星空环绕周身。让他看起来如同脚踩方寸。
目光陡然睁开，握拳，朝正下方，一拳轰出。
天地无敌--亿万繁星拳。
当初轰破天能以有限的星空方位认知一拳轰灭一个垂钓文明，而今他借助未逻文明对整个六耀方寸星空方位的认知，打出了有史以来最强的一拳。
这一拳甚至超越此前轰破宇宙框架。
因为这一拳的目标是，主宰，而且是六个主宰级战力。
一拳落下。
虚空震荡，宛如轰击在平面之上，将整个宇宙打的凹陷。
远方，弥雅等人震撼望着，肉眼可见的，宇宙，弯曲了。这不仅仅是虚空在弯曲，更是岁月，是宇宙存在的一切规律，是所有生灵的认知，在弯曲。
纯粹的力量可以带来多震撼的美感？
这一拳充分体现了。
一拳之下，强绝的威力能将宇宙打的凹陷，却偏偏没有影响任何文明生灵，就好像打在另一片虚空。但拳下汹涌而出的力量却顺着原宝阵法，也就是那六个主宰级时灵打出的攻击轨迹原路返回，朝着它们而去。

第五千五百五十九章   造主宰

它们的攻击尽管没成功打出来过。
但陆隐却看清了。
力量一分为六，刹那间跨越星穹，直接轰击在那六个主宰级时灵身上。
六个时灵同时被震碎身体，有多有少，皆血洒星空。
而那个覆盖人类耀域的原宝阵法，彻底粉碎。
所有生灵只感觉一阵风吹过，其余就什么都感觉不到了。
除非肉眼能看见，那是连主宰都震撼的力量，看不见，就什么都没有。
仅仅一拳罢了。
一拳，轰碎原宝阵法，将六个主宰级时灵重创。
陆隐收回手臂，遥望远方，时初想用这种手段限制他们，有些小看他们了。
不过，刚刚六个主宰级时灵，唯独这个方向的时灵没受伤。而此前打出的攻击，也是这个方向的时灵让他忌惮。这个时灵拥有谁的力量？很奇怪，一点都不熟悉。却又好像有一丝熟悉的感觉。
竟连他都分不出属于谁的力量。
天上宗外，弥雅震撼望着远方，这拳一分为六，尚且能击溃六大主宰级战力，若全力轰击在一个人身上，主宰都会被轰碎吧。
这就是，老家伙的力量。
除此之外还有一点让她震动，陆隐能在这么短时间内看透时初的布局，看透这个从未出现过的原宝阵法，还能破解原宝阵法，以最简单粗暴的方式。他在解语一道的造诣之高，宇宙生灵，无出其右。
陆隐瞬移返回，下令：“这份名单上的人尽快赶回天上宗，老祖，我们只能尽可能，提升一次。”
陆通天看向名单，辰祖，枯祖，陆徊，陆天一，王辰辰，长舛，青平等等，人数不多，都是宰下境强者。
“你想让我用现在汇聚的资源提升他们，看能不能，造主宰？”
陆隐点头，面色凝重：“刚刚一拳虽重创五个主宰级时灵，但按照时钟划分，它们依旧有足够多的主宰级力量出手。再加上更多的宰下境，永生境，源源不绝从各个地方冒出来，我们不能等了。”
“如果一个主宰都没突破呢？”始祖问。
陆隐目光沉重：“那就只有鏖战，看谁能拼到最后。”
还有一个问题，如今各处都有时灵出手，人类文明，或者说整个六耀方寸所有文明都陷入被动，被压制，无时无刻都有文明毁灭。这还是建立在这些宰下境分布于各处狙击时灵的原因，也有部分在琳琅天上出手。
如果将他们全部汇聚，去提升，外界怎么办？
必然会有一段没有宰下境对付时灵的空白。这个空白会有多大损失。
陆隐自己都不敢想。
可没办法，局势逼到了这一步，他能做的只有尽可能减少损失，将目光放在全局上。现在开始，走的每一步都不能错，错一步，就会呈崩溃之势。
天上宗命令下达，各处宰下境汇聚。
这些名单上的宰下境强者几乎都是上个时代跟随过陆隐的人，少有的比如灵少，王炼这种，愿意来最好，不愿意来陆隐也不勉强，现在没有任何时间与他们商议。
灵少很激动，陆主在呼唤她。
她家都不要了，直接冲向天上宗。
宰下境的离去顿时让宇宙形势再度变化，正如陆隐所料，没有各处宰下境强者遏制，时灵出手越发频繁。不仅对修炼者出手，更是连普通人都不放过，有些没有与方寸之距接触的文明都被毁灭。
时灵根本毫无人性。
天上宗，堆积如山的资源外被层层布防，唯有少数人可以进入，将资源送去。
“参见宗老。”
老者点点头，神色如常的进入。
这时，一只手落在老者肩上，老者惊讶转头，完全没注意谁出现，竟不知不觉如此接近他。
“缇老？”
出现在这老者身后的是个中年男子，被称作缇老。存活时间远比这老者多得多，但样貌看起来却很年轻。
“小伐，你来这做什么？”
老者被称作伐老大，也是成名百万年的宗老，一直于天上宗闭关。不过在缇老面前，小伐这个称呼很正常。
“哦，将资源送进去。这不要跟时灵开战嘛，能贡献多少就贡献多少吧。”
缇老赞叹：“都说你伐老大草莽气重，果然如此，对外虽然脾气暴躁，可义气这块却丝毫不差。”
“缇老过誉了，对了，缇老来此是？”
“抓你。”
伐老大一愣，“什么？”
缇老笑道：“抓你，没听清吗？”
伐老大脸色沉下：“缇老莫开玩笑，战争降临，你我都该团结才是。”
缇老点头：“是啊，都该团结。我多希望你说的是真的，毕竟我欣赏草莽气重的人，当初还点拨过你。可惜，你太让我失望了。我很好奇，你是什么时候与时灵勾结上的。”
伐老大目光一凛，陡然出手，但缇老的手就放在他肩上，也不见缇老做什么，伐老大骤然吐血，力量发挥不出丝毫。
他骇然望着缇老：“你？”
缇老叹口气：“能满足我这个老人的好奇心吗？看在点拨过你的份上。”
伐老大不甘心瞪着缇老，周围，天上宗看守资源的修炼者立刻将他包围，一个个警惕，眼中带着杀意：“你为什么会知道？”
缇老放下手，伐老大已经没能力做什么了。
“很简单，你们聚众要陆主给交代的时候就被盯上了。”
伐老大思绪转动，聚众？
对了，那是命耀死在无序天之后的事。陆主下令搜集宇宙框架碎片，他们在天上宗找长在要一个交代。
可，那时候为什么会被盯上。
缇老感慨：“陆主目光长远，做的每一步都有深意。其实宇宙框架碎片于他而言并不重要，重要的是借此看看谁会捣乱。也算是一种试探。”
“类似的试探后面还有，不过你却倒在了这第一次试探下。”
“我等自出生开始就听着陆主的故事长大，能修炼到这一步，谁不是心志坚定，天赋异禀。越是这样的人，其实越会认可陆主，偏偏你等对陆主微词颇多，急不可耐的想反对陆主。”
“这种态度当然说明不了什么，却会被盯上，一个个调查。”
“而你，正好被调查出有问题。”
伐老大苦涩，没想到竟是这样。虽说时间距今不远，可那时候陆隐刚回来，他就想到试探他们？他凭什么认为天上宗还会听他的？凭什么认为弥主会放权？
缇老摆了摆手，伐老大被带下去了。
他的力量有用，至于什么用，缇老也不知道。
很多事他也想不通，但无所谓，不用多想。陆主曾背负过文明一个时代，接下来还是交给他吧，他们只要听命令做事就行了。
很快，缇老离去。
又过了数个时辰，有人到来。
“参见宗老。”
“恩，打开。”
“是。”
一步踏入，来人抬头，样貌比那个伐老大更加苍老，眼中带着寒芒，掌心酝酿着什么。
“你还是来了。”有声音在堆积如山的资源后传出。
来人一惊，掌中力量散去，“谁？”
一道人影走出，长屠。
看到是长屠，来人目光一缩，缓缓行礼：“长齐，参见宗老。”
长屠看着长齐，吐出口气：“我一直在等你。”
“宗老知道我要来？”
“你对族内的憎恨从未退去，族内自然不会掉以轻心。”
长齐盯向长屠：“那真是多谢族内了，这么多年一直没动我，反而任由我修炼。”
长屠冷漠：“依我的性子早该杀了你，但你确实没做什么对不起文明的事，所以才等到今天。”
长齐冷笑：“我现在也什么都没做。”
长屠摇头：“战时与平时不同。一切威胁都要抹消，包括你。”
长齐转身就跑，但他岂能在长屠面前逃掉。
三道规律是他的实力，但面对长屠，还是差了一筹。
刀行四步，第三步就将他压垮。
他不甘心，死盯着长屠。
长屠抬刀，斩。
一只手凭空出现挡住了刀锋，长屠惊讶看去，“陆主？”
来人正是陆隐。
随着命令传出，宰下境汇聚，时初必然知道他要做什么。
曾经在天外天的两次平等对时初来说应该印象很深。时初必然动用所有底牌破坏资源。只是他没想到直接就是宗老出手，时初的影响力确实大。
“此人有用，先别杀。”
长齐被带下去了。
陆隐看向长屠：“他是长齐？”
长屠点头：“陆主还记得？”
陆隐当然记得，不是长齐，当初他都进不去瞳界。
第一次去天眼族，参与攀藤大赛却被压下，是长齐联合他的人指控长屠违规放外人进去，为了报他父亲长白被长时所杀之仇。而为了证明陆隐不是外人，便让他进入。
正是借着这个机会，陆隐才能入瞳界。
那时候长齐对长屠的仇恨就很深，没想到他能活到现在，还当上了宗老。
“没想到你那么多年都没杀他。”
长屠叹口气：“他父亲的死与我无关，我以为当初放他一次，他能改变，但后来知道错了。他一直把仇恨压在心底。我也想过解决这个隐患，但他没做过任何对不起文明的事。久而久之就没管了。”
“此次资源汇聚，陆主强调很重要，我猜测他很可能出手，便一直留在这，也算是守护资源。果然他还是来了。”
陆隐走了。

第五千五百六十章   战争之悲

文明，若无外敌，仇恨也会有很多，战争更是无法避免。
只能说外敌的存在压下了不少阴暗面。
很多阴暗他没看到，早已解决。
天上宗绝对不止一个长齐。
接下来两日，陆续有宗老或者弟子被抓，有些甚至是至亲之人亲手抓的，唯有至亲之人才知道有问题。
足足三十多人。
以各种理由接近资源。
就跟飞蛾扑火一般。
在陆隐看去是这样，可在这些人看来却没问题，因为抓住的人不会公布。他们也不知道不断有人被抓。
这些资源就跟诱饵一般。
可陆隐并不希望有这么个诱饵，万一失误导致资源被毁，那连赌一把的可能性都没了。
所以他催促名单上的人赶紧汇聚，再等两日，两日后立刻提升。
天上宗这边资源不断被尝试摧毁，外界汇聚天上宗的资源更是如此。
不断有消息传来，已经没有资源能接近天上宗了。
天上宗目前汇聚的资源就是所有，也是唯一。
陆隐揉了揉脑袋，他对传承古族影响力极大，一句话可以震动人类耀域。而时初在暗处的影响力竟然也这么大。无数人为了摧毁资源宁愿死亡。
时初对人心的把控相当强。
这一日，一人被抓，震动天上宗。
弥雅都来了。
因为被抓的，是归悼，弥雅的大弟子，归零归字辈第一人。
陆隐也没想到这样的人居然也投靠了时灵。
“为什么？”弥雅盯着归悼，语气平静的可怕，不带丝毫杀意。但越是如此，证明杀意越强。归悼不仅是背叛她，背叛归零，更是背叛整个人类文明。
这是她无法接受的。
弥主不管做了什么，其初衷都是为了守护人类文明。为此不择手段，名声也不要。可归悼这个徒孙居然这么做。
归悼平静，被抓的一刻他就知道必死无疑，怕什么的根本不存在。
“因为你。”
弥雅盯着他：“你说什么？”
归悼平静看着弥雅，目光没有丝毫情绪，充满了麻木：“因为，我想得到你。”
弥雅瞳孔一缩，差点一剑劈过去。
陆隐也没想到他会这么回答，忍不住看了看弥雅。
弥雅咬牙：“放肆。”
归悼苦笑，低下头，深深叹口气：“放肆吗？没错，你对我可以这么说，但对弥葬能吗？”
弥雅皱眉，“关弥葬什么事？”
归悼语气充满了苦涩：“他是你师弟，是弥主最小的弟子，论辈分，他可以得到你，可我呢？”说到这里，他咬牙，抬头，目光赤红：“我怎么得到你？我是你弟子，可我不想当你的弟子，一直都不想。”
“弥葬凭什么当你师弟？他比我强在哪儿？他凭什么敢那么看你？”
“找死。”弥雅一剑斩出。
乓的一声，陆隐挡住。
弥雅瞪向陆隐。
陆隐道：“让他说。我想知道时初是怎么收买他的。”
归悼惨笑：“收买？你太小看我了。”
“时灵传给我的只有一句话。”
他狞笑：“脱离归零，得到弥雅。”
弥雅怒急。
陆隐深深看着他：“时灵怎么知道你想得到弥雅？又是什么时候拉拢你？”
事到如今，归悼没什么可隐瞒的：“我可以把知道的都说出来，但师父。”他盯向弥雅：“你要答应我一个条件。”
弥雅目光冰冷：“你没资格跟我讲条件。”
“那就当我这个弟子求你吧，毕竟我从未想过伤害你。”
弥雅手臂一震，剑柄略微松开了些，没有回答。
“什么条件？”陆隐问。
归悼看向陆隐：“师父嫁给谁都可以，但就是不能嫁给弥葬。”
陆隐无语，这种时候还惦记着呢。此人对弥葬到底有多大仇？
弥雅怒喝：“我与弥葬什么事都没有，也不可能有，你别乱说。”
归悼苦涩：“我知道没有，但以弥葬的天赋，早晚能走到接近你的高度，那时候会有什么谁也不知道。”
“这个人为了得到你会不择手段，而弥主死亡，你与他相依为命，我怕你。”
“闭嘴。”弥雅一剑斩出，这一剑，陆隐没阻止，没杀意。
一剑斩断归悼肩膀，血洒大地。
归悼什么表情都没有。
弥雅走了，不想再听。
陆隐看向归悼：“说吧，把你知道的都告诉我，我现在没时间浪费。”
归悼不在意断臂，抬头看着陆隐，脸色苍白，瞳孔内的赤红褪去：“我师父不可能跟弥葬在一起，这我知道，提的条件只是因为看弥葬不顺眼。他凭什么能肆无忌惮爱慕着师父，而我不行。”
陆隐皱眉，“归悼，我没时间跟你探讨爱情，”
“但你有可能跟师父在一起。”归悼来了一句。
陆隐一把抓住归悼脖颈，将他提起来，目光深沉：“我说过，没时间跟你探讨爱情。别逼我折磨你。”
归悼惨笑，“情绪。”
陆隐松开手，盯着他：“情绪？”
归悼点头，躺在地上，血流不止，弥雅的剑意不消除，他的血就无法止住，最终只会流血而亡：“没错，情绪。当初我也不知道时灵，不知道时初，只知道有存在抓住了我的情绪，让我做事。”
“情绪，是它能沟通我的渠道。”
陆隐面色变换，当即打开逻网联系永恒。
说到情绪，他第一个想到永恒。
恰恰永恒就在时钟待过。
归来后，永恒是第一个被他以战技引来的故人，还救过他，虽然他不需要救。但永恒出手确实是为了救他。这点他感受得到，永恒骗不了他。
后来得知永恒加入时钟，说是奉王文的命进入。将对时钟的认知完全相告。
而永恒也确实被王文的幻想制约。
这一切都证明永恒与时灵无关。是王文在背后控制它。
再加上他的实力并不强，陆隐那时候一心想着对付六耀，也就没怎么在意他。
直至后来通过刘少歌知道时灵被植骨，他想过永恒，但结果却指向银，又一次让他忽略了永恒。
可现在竟然涉及到了情绪。
情绪，也可以跨越时空沟通吗？这股力量他没有特意研究过。
主要是永恒实力并不强，而他站的又太高，加上王文背后对永恒的制约，导致忽略了。
联系不上。
陆隐当即又联系王文。
“永恒在哪？”
“为什么问他？”
“他还存在幻想缺陷？”
“你这么问，出什么问题了？”
陆隐语气低沉：“时初掌握了情绪的力量。”
王文沉默一下：“未必来自永恒，情绪的力量并不难。永恒不是唯一掌握的。”
“可他却是唯一掌控过骨舟作战的。”
王文再次沉默片刻：“我联系不到他了。”
陆隐吐出口气，果然，永恒出问题了。
他对王文太有信心，认为王文控制永恒，永恒无法做什么。实则时初也盯上了永恒。
永恒能连续背叛人类，罔魉，不可知，如今背叛王文很正常。
只要有可能，他必然会背叛。
“永恒在我那没有问题，我绝不可能看错。”王文牟定。
陆隐也道：“他与我见过面，我也没看出他有任何问题。”
可这就是最大的问题。
之前的永恒确实无法威胁到他们，可今后，不一样了。
上个时代，永恒与陆隐恩怨两消，对陆隐来说就没有必杀他的理由。
而在王文这里，永恒背叛过，可也再度控制。不能说他不杀永恒是错，即便没有永恒，时初一样可以将别人控制，或许就是银，那么银就没办法将自己的命交给陆隐。
时初可选择的生灵太多了。
因为它站的太高。
不过现如今整个宇宙形势明朗，都打起了明牌，时初必然会手段尽出，三个时代的底蕴会渐渐消耗，就看他们能不能在其底蕴消耗完前解决。
陆隐把归悼交给了弥雅。
归悼是弥雅的弟子，如何处置，弥雅说了算。
外界运往天上宗的资源被叫停，陆家那边传来消息，十多个可以瞬间移动的陆家子弟遭到袭杀死亡。
陆家现在很多人都危险了。
时初针对陆家。
陆家的瞬间移动太好用了。
同时，商盟也遭遇袭击。陆隐看着逻网传来的画面，来自商盟的越素素。
画面中，两个时灵袭击商盟，一个与苍叔厮杀，一个屠杀商盟其余人。越素素将画面传给陆隐后就没了，再也联系不上。而那位苍叔，也惨死。
琼熙儿，纳兰妖精还有琼一点不在商盟总部，逃得一劫。
陆隐当即联系他们，让他们哪儿都不要去，就待在原地别动。一动，就可能被找到。
时灵摧毁商盟，是因为商盟有着除了耀光运输之外其它的运输能力，而商盟本身在这亿万载岁月中积累的资源也不少。
无暇悲伤故人之死。
与时灵开战到现在才过去多久？梅比斯一族，商盟皆遭难，陆家不断损失，天上宗数十宗老背叛。
若没有此次战争，发生在陆隐归来之前那段平静的时代。
任何一件事都足以引起宇宙轰动。
而今，却显得那么微不足道。
悲伤只能在战争之后。
陆隐抬头遥望远方，杀意如潮水般袭来，越来越近。
始祖，陆通天同时到来：“主宰级时灵。”
陆隐下令：“启动相城防御。”

第五千五百六十一章   万星剑意

亿万载岁月，人类耀域有一个较大的划分，就是天上宗与传承古族。
天上宗代表的是尊弥主的人，也涵盖了所有普通人，或者普通修炼者。
传承古族就是不尊弥主，只承认陆隐的人。
维容作为陆隐派系的首席军师，在亿万载岁月中潜移默化的布置，不止布置出了防御五耀进攻的星空图，那份星空图交给了陆隐，上面详细列出各个传承古族所要承担的防守意义，同时还将相城防御考虑在内。
相城无法将人类耀域全部笼罩，其笼罩范围只有很小的一部分。
维容以天上宗为中心，对外布置传承古族方位，只要发生战争。在战争开始的一刻，那些传承古族都会按照维容的吩咐朝固定方位而去。
那个方位，就在相城可以笼罩的极限位置。
维容的所有布置都是基于陆隐归来。因为只有他知道陆隐会回来。当陆隐吩咐他不要再挂倒剑的一刻，他的布置就开始了。
当然，也不是所有传承古族都在此列。
即便维容也没能力左右所有传承古族的决定。
只有一部分愿意相信他的传承古族会按照布置去做。另外一部分倒不是不信任，而是出于各种原因没办法按照维容的布置去做。就像梅比斯一族，他们当然信任维容，从第五大陆时期就与陆隐站一起了，但距离维容布置的位置却越来越远，甚至遭遇时灵袭击。
他们也有自己的事要做。
维容无法左右全部的传承古族，相城启动防御能保护的传承古族也只有一部分，但能保护一部分就是一部分，总好过谁都保护不了。
王文来了。
他一直在赶来的路上，同时也带来了王辰辰，王炼这两个名单上的宰下境强者。
其余像王素素等人都在王家耀域。
那里也出现了时灵。
“你还真来了，就不怕王家被一锅端？”陆隐诧异王文的到来。
王文道：“你们都说我王文与时初一样不认可文明，只认可自己。那这次就重点守护人类文明吧。”
始祖压根不信任他，“王家家训是你制定的吧，这可不是我们认为，而是你自己都不认可身为人类文明的一员。”
王文笑道：“人是会变的。”说着，他看向陆隐：“陆兄归来，与时初争锋。未来，这宇宙掌控生灵只在你们之间诞生。”
“我当然要尽可能挽回在陆兄心中的形象。”
“防止解决了时初后陆兄秋后算账。”
弥雅冷漠：“损失越大不代表功劳越大。”
王文不在意：“我们的损失可不会浪费，用我王家耀域无数生灵的命换取对人类耀域的延迟进攻，哪怕拖延一秒钟，都是功劳，不是吗？”
没有人信任王文。
即便到了现在也不会有人信任他。
他做的一切都是为他自己。
弥主至死都不会为他自己剥夺过陆隐而道歉，王文也一样。他们坚持自我，不管是算计别人还是以身入局，只做自己认为对的事。
这样的人很可怕。
弥主还好，为的是文明。
而王文，为的是他自己。
目前的联手只是因为时初与相思雨，如果这两个都死了，陆隐深深看了眼王文，就算将来会与时初它们同归于尽，他也要拖着王文一起死。
这个人，直到现在都没人能看懂。
王文看向远方：“四个方向，四股杀意，感觉都不同。”
“越来越近，与之前不一样。”
“陆兄，看来对方目标很明确。就是想阻止第三次平等，尤其这次平等会借助你祖上陆通天的力量，那可是主宰级战力，领悟了这个时代的力量，万一真带来几个主宰境，时初就要头疼了。”
人类修炼者突破主宰级战力可不是时灵。
那些主宰级时灵力量单一，虽有战力，却无领悟，永远不可能进步，就跟机械一样。
修炼者不同，任何一个突破都意味着文明的战力提升。
陆隐道：“分四个方向，小心。”
相城，四个方向迎战四个主宰级时灵。
陆隐，王文，始祖，弥雅，四大高手。
而陆通天则要布置赋予平等，这也是时灵杀来要阻止的。陆隐怎么可能让时初成功。
不管外界发生什么，陆通天都必须完成。
至于会不会有强者被提升到主宰级战力，那就要看运气了。
始祖屹立相城之上，遥望远方，他这个方向，敌人来的最快。
主宰级战力，跨越星穹比瞬移都快。
不久后，他看到了。
目光一缩，脱口而出：“弥主？”
出现在始祖眼前的赫然是一个与弥主样貌完全相同的时灵，唯一不同的就是脸上，包括身上到处都是骨骼相连的裂痕，仿佛整个身体都是用什么东西沾黏起来一样。目光也压抑低沉的可怕。
始祖呆滞望着，果然，时初得到过弥主的骨骼。
另一边，陆隐同时看到了遥远之外的时灵，他看的本就比始祖他们远得多。
王文吗？
遥远之外，直奔陆隐而来的时灵，正是此前以箭射向天上宗的那个，被陆隐回手一箭刺穿身体。
果然是王文，样貌都一模一样。
这家伙怎么敢杀过来的？
始祖开战了，一出手，弥雅就看了过去，面色大变，毁灭的力量，而且是，开百界，师父。
这是师父的开百界。
她刚想过去，自己这边时灵到了。
目光看去，身体一震，不可思议，“老家伙？”
出现在弥雅眼前的，是陆隐。
弥雅做梦都想不到是陆隐。她下意识抬手想用逻网联系陆隐，对面，那个时灵陆隐出手了，面对相城，一拳轰出。
这一拳打出，弥雅头皮发麻，恐怖的力量形成肉眼可见的漩涡，将整个宇宙压弯，直攻相城。
她唯有迎战，否则相城真会被这一拳打崩。
即便防御被破掉，内部也会被一拳之力影响。
可陆隐的骨骼为什么会被利用？
陆隐自己也不知道会出现一个与自己一模一样的时灵。那个时灵拥有他的力量。
此刻，王文看着对面走出的时灵，同样陷入错愕之中。
王文，对王文。
没错，对面走出的是王文，起码样貌一模一样。然而力量却截然不同。
难以形容的剑意吞吐不定。
王文打量着对面，脸色沉了下来：“不是我的骨骼，你是，王下。”
对面，时灵抬手，掌中星穹化剑，整个虚空都仿佛融化了，然后散落，形成星星点点，朝着相城而去。
王文眼睛眯起：“万星剑意。”
铖
剑鸣轻响，王文走出相城，抬剑斩出，“那就让我领略一下王下的剑意。”
四个方向同时开战。
唯有陆隐那个方向，时灵在超远之外以箭攻击，根本不敢接近，其余三个方向都杀来了。
箭，穿透虚空，携带着幻想之力直攻相城，无视了陆隐。
陆隐屈指轻弹，力道直接荡开箭，其幻想箭锋也无力抵挡，抬手，一掌拍出，掌影朝着远方的时灵飞掠而去，途中不断扩大，当接近那个时灵的一刻，已然滔天，大托天之法。
陆隐昂首，一步踏出相城，整个身体虚影刹那相连掌影形成撑开方寸的巨人，跨越漫长距离朝着那个时灵打去。
沿途，无数人看到了。
骇然。
陆主，怎么会那么大？
宇宙中战技功法多不胜数，奇异文明无穷无尽。有体型很大的巨兽，也有能将自己放大到吞吐星辰，玩转宇宙的生灵，但与此刻的陆隐相比差了太远太远。
陆隐仿佛撑开了这人类耀域。
这是完整的大托天之法。
是死主观摩众多文明想要完善的力量。
陆隐根本没认真修炼，只要他想，就可以做到。
距离在这一刻变得毫无意义。
方寸之距在无限缩小。
远方，那个时灵暴退，可相比陆隐的速度太慢太慢，被陆隐一掌拍过，身体大半破碎，甩向远方。
主宰级战力又如何，在陆隐面前同样撑不过一巴掌。
就在这时，相城外，陆隐逻网震动，他看去，目光一缩。
从之前六个主宰级时灵对天上宗出手的一刻，未逻文明就在分析时灵的行为规律。
陆隐很清楚时灵不可能无缘无故出手，无论是原宝阵法还是时灵藏匿的方位，都很讲究。这其中或许有什么关联。
而分析这种事，要么借助因果，要么借助科技。
因果分析也要有对象。
时灵的因果过往与岁月过往都被抹消，只能借助科技。
好在未逻文明科技是整个方寸之距已知最高的。
若非弥主出手阻止，给未逻文明自由发展，或许亿万载后，这是一个能与整个修炼文明抗衡的庞然大物。
未逻文明的分析结果出来了。
时灵，在布置原宝阵法。
综合之前时灵想要布置的原宝阵法，加上时灵出现的方位，未逻文明分析结果显示，时灵在以另一种方式将原先要布置的原宝阵法布置出来。
这种方式就是层层叠加。
之前布置原宝阵法太激进了，直接以六大主宰级时灵出手，要一次性布置完成。
这种办法直接被陆隐他们阻断。
不过原宝阵法还是那个原宝阵法，布置方式改变了。从外围开始，将原宝阵法每一个点都固定完成，并不断向天上宗的方向推进。

第五千五百六十二章   送别故人

简单说就是正常布置原宝阵法需要六大主宰级力量作为原宝杀机，直接完成。而今则是在外围将原宝杀机向内牵引，最终配合主宰级力量，一举完成。
这种方式需要时间，更需要数量。
偏偏时灵不缺的就是数量，不管是永生境时灵还是主宰级战力时灵，都比人类要多得多。
而这种方式对时灵来说最稳妥，因为人类修炼者在向内收缩，外围不断放弃，或许正因为这个原因，时灵才想用这种方式。
想要破解也很简单，直接对外进攻。
未逻文明将时灵要固定的原宝杀机的方位都标出来了，只要破掉这个方位上的时灵即可。
但如今主宰级时灵围攻相城，人类一方防守都很艰难，更不用说反攻了。
陆隐可不会天真的认为对他出手的主宰级时灵只有这么一个，那是送死。
一面以主宰级时灵进攻相城，一面布置原宝阵法。
两个目的，时灵都想完成。
靠的就是数量。
在同等力量下，数量越多自然越强大。
陆隐脸色沉重，看清时灵的目的也很难阻断，他这边抽不出人手。
突然的，他目光大变，盯着未逻文明分析出的其中一个方位，那个方位是--雷恩大战团。
…
巨大的战舟自中间分裂。
一道身影冲天而起，手握长刀自上而下斩去：“我++你全家。”
沸腾的气流顺着刀锋斩落，下方，一个全身沾满碎屑骨骼的生物被彻底劈成碎片。
上圣雷恩喘着粗气，视线所及，一具具尸体飘出，那是他雷恩大战团的兄弟。
其中有刘凤，有鬼医。
可都死了。
“团长小心。”远处，大姐头声音传来。
上圣雷恩身后，一道幽暗身影走出虚空，黑暗侵蚀，他来不及反应，关键时刻耳边听到四个字：“万川归海。”
幽暗的力量宛如被什么引力吸走。
上圣雷恩转身就是一刀，刀锋掠过幽暗身影，对方根本没实体。
黑白二色闪烁，是小黑与小白，绕着那个幽暗身影攻击，以极快的速度将其分解，彻底消散。
远方，上圣天师松口气。
上圣雷恩看过来，瞳孔陡缩，疯狂的冲来。
此刻，上圣天师身体只有一半，刚刚为了救上圣雷恩，他忽略了自己这边的厮杀，被敌人斩断半个身体。
上圣雷恩愤怒的嘶吼杀过去。
更远处，大姐头嘴角含血，一手抓住尸体，一手抵挡对面那个面色苍白，脸上有无数裂痕的时灵。
那是幽灵的尸体，跟了她很久很久，从雷恩大战团到大姐头战团，再到脱离天上宗闯荡人类耀域，一路走来从未退缩。
却死在了时灵手下。
就算死，大姐头也要带着他尸体离开。
可周围又多了两个时灵。
大姐头紧咬牙关，后面，高大的身影背对她：“师父，看来我们在劫难逃了。”
这是象女梅比斯，她很庆幸自己特意来找师父，没有留在卫界，否则师父就死了。
她，是雷青青的弟子。
所以她与其她梅比斯族人不一样。
大姐头厉喝：“少废话，你给我逃出去。”
象女梅比斯叹息：“族内被屠戮，也不知道有几个族人活着，我也无所谓。师父，再确认一下。”她很认真看向大姐头：“咱跟陆主真有亲吗？我想攀一攀。”
周围时灵杀来。
血腥的厮杀，没人注意到逻网不断震动。
陆隐面色沉重，大姐头，团长，千万不要出事，千万不要。
上圣无敌死了。
上圣神威也死了。
上圣雷恩抱着上圣天师的尸体，脖颈一道巨大裂痕，几乎让脖子被斩断。他发不出声音。
又有时灵走来，高高抬起斧头，斩。
小黑与小白无法支援。
大姐头与象女梅比斯更是濒临绝境。
关键时刻，周边星辰转动，爆。
天星功。
上圣雷恩抱着上圣天师的尸体被余波扫飞了出去。天星宗支援，然而来的只有一人，那是一个身穿粉色长裙，浑身浴血的女子。
美丽精致的面容被鲜血染成红色。
她叫秋天，是天星宗秋诗的弟子。
“振作起来，逃。”秋天厉喝，加入战场。
不久后，战船彻底粉碎。
秋天扶着上圣雷恩，小黑与小白分别扶着大姐头与象女梅比斯，朝着远方逃去。那些时灵并没有追杀，只是冷漠看着他们离开。
雷恩大战团，长天岛，在这亿万载岁月收的门人弟子，尽皆死亡。
象女梅比斯看向秋天：“你怎么来了？天星宗怎么样？”
亿万载岁月下，雷恩大战团，长天岛，天星宗一直彼此靠近，守望相助。
秋天声音平静：“都死了。”
大姐头身体一震，骇然看向秋天。
秋天沉默不语。
时灵杀来，不止这里，天星宗也有时灵袭杀。不过时灵小看了天星宗，或者说小看了她秋天。
她，无限接近宰下境。
超越其师父秋诗，是天星宗当之无愧的第一高手。
即便如此，天星宗也被屠戮，只有她活了下来。
这是灾难。
席卷整个人类文明的灾难。
他们尚且如此，更不用说那些没有底蕴的修炼者。不知道多少人死于这场战争。
脱离了战场，陆隐才联系到大姐头他们。
放下逻网，他抬手，掌出星辰现。
一颗颗星辰朝着那个主宰级时灵而去，主宰级时灵以幻想之力破星辰，然而星辰无比坚韧，坚韧的可怕。
他连逃都无法逃。
随着陆隐握拳。
所有星辰朝着那个时灵轰去。
时灵抽空幻想，覆盖向远方，周身幻想之力形成无数箭矢射向四周，爆破星辰，直至所有星辰毁灭，陆隐巨大的身影降临，一掌落下。
以一式天星掌，送别故人。
碰
时灵身体被一掌拍成碎片，彻底死亡。什么都没有剩下，骨骼更是化为齑粉。
虚影散去。
陆隐屹立相城外，战争，才刚刚开始。
前方，又有主宰级时灵的气息出现，果然不止一个。但这个竟然等之前那个时灵死亡才出手。
出现在陆隐面前的是一块石头。
一块扁圆形的石头。
陆隐惊讶，石头，也能是时灵？
而且这石头给他一种若有若无的熟悉感。这种感觉说不出在哪里感觉过。没有明确的力量，却就是有一种熟悉感。
什么东西？
还有，从刚刚开始。另外三个方向都让他比较在意。
始祖那边出现了弥主的力量。
王文那边是完全陌生的剑意。陌生，不代表好。纵观宇宙古今，能出几个触碰主宰级战力的强者？少之又少。
每多出一个，意味着时灵这边可能多出两个，三个，乃至更多主宰级战力时灵。
而最让他在意的是弥雅那边，出现的竟然是自己的力量。
他意识重回本尊身体，并未察觉有骨骼丢失。
可自己的力量是怎么回事？
相城一个方向，弥雅握紧剑柄，身体极速坠落，砸在相城之外。巨大的力量余波让小半个相城都震动。
她咬牙抬头盯着那个熟悉却陌生的脸，老家伙，就不信你力量真那么强。
一跃而起，毁灭性力量不断扫向远方。
对面，时灵不断轰出拳头，每一拳都伴随绝强的力量粉碎虚空，对撞毁灭性力量。
弥雅一闪而逝，不死剑光。
时灵体表骤然恢复，直接朝不死剑光冲去，被剑光撕开身体，可同时也轰出一拳。
至刚至强的一拳目标从来都不是弥雅，而是相城。
可弥雅不能任由他轰击相城，只能出现在相城前方硬接。
砰的一声。
身体再次被轰飞了出去，第二次砸在相城外，一口血吐出。不可置信望去，这老家伙力量怎么强成这样？已经超越寻常主宰级战力了。
他的骨头即便被拿走，也是上个时代的事。
上个时代他绝对没有这么恐怖的力量才对。
远方，陆隐深深望着，他这边那块石头没出手，他也就没出手。与弥雅一样，也觉得不对劲。
不过与弥雅不同，他知道这确实是自己的力量，但却不属于上个时代，而是属于这个时代，属于，现在。
时初为什么能将他现在的力量体现在一个时灵身上？
如果能做到这种事，是否意味着它可以将当今宇宙所有绝顶修炼者的力量复制？
不可能。
没人能做到这种事。
那这股力量是？
弥雅面对的不是上个时代的陆隐，而是这个时代可以对任何力量随心所欲的陆隐，而体现在那个时灵身上的就是肉体力量，非常纯粹的肉体力量。
这股肉体力量打的她哑口无言。
她从未想过会被一个只能用肉体力量战斗的生灵压制。
说压制不太准确，之所以被打伤是因为她要护住相城，可即便如此，也代表这个时灵的力量，能伤她。
明明她的目标是陆隐，却被一个只拥有陆隐肉体力量的时灵打伤，这点让她无法接受。
她冲出，不管怎么样一定要灭掉这个时灵。
“原来如此。”另一边，陆隐收回目光，他明白了。为什么这个与自己一模一样的时灵能拥有自己现在的力量，因为血脉，是相连的。
时初肯定早就得到自己的血液，随着自己修为增强，它不知道以什么方式保存的血液也在增强。
就像陆源老祖种出瞬间移动天赋，他一样能觉醒一个道理。

第五千五百六十三章   围攻

越是强大的生灵，血脉，也就越是一种相连的渠道。
情绪可以沟通，血脉也可以沟通。
那么时初在当今时代领悟的脉络不仅仅是自己看到的那样，还有其它运用之法。
或许这才是它在当今时代第一个领悟的沟通宇宙的力量。
而这个发现让陆隐目光一亮。
时初可以借此法获得自己现在的力量，那自己也可以借此法，做另一件事。
正想着，忽然头一偏，裂痕蔓延，来自那块石头。
“忍不住了吗？我一直很好奇，你是什么东西。”陆隐看向石头，瞬移出现在一个方向，一指点出，力道朝着石头而去。
他本意是以力道贯穿石头，同时顺势打向遥远之外与自己一模一样的时灵，然而石头竟然挡住了这一击。
这一击，他力量可不小。
看似石头，实则却不是。
陆隐不断出手，逐渐看出不一样。这块石头居然能抵消他的力量。就好像遇强越强。
其实在漫长的修炼生涯中，类似的天赋战技不是没有，可却无一能达到这块石头这般可以抵消如此强大力量的。
要知道，他的力量在另一个方向可是把弥雅都压住了。
同时陆隐也猜出这块石头的来历了。
千机诡演曾经给他讲过一件事。
有一块石头，由于常年待在气运主宰屁股底下，以至于眼界，认知什么的都被无限拔高，而这块石头经常趁着气运主宰不在偷偷修炼，最诡异的就是气运主宰居然没察觉。
直至那块石头突破主宰层次失败才被发现。
此事当时让那几个主宰吓出一身冷汗，万一石头没失败，而是成功了。不管它有没有战斗经验，宇宙格局都要变。
那时候石头应该是粉碎了的。
而这块石头在当时不仅吓了主宰一跳，可能也把时初吓一跳，那么时初保留这块石头的残躯不是不可能。
眼前这个时灵，就是那块石头。
“怪不得没被察觉修炼动静，因为你压根就没有修炼。”
“一切力量都可以被抵消，换言之，你从一开始修炼的就是抵消外界的力量。”
“既是规律，却又不是规律。”陆隐看着前方时灵，那么，其实困住就可以了。这玩意抵消攻击的力量究竟有多高谁也不知道，但时初既然敢把它扔到自己面前，想必就算自己要破掉都得费一番功夫。
相城，天上宗之内。
所有资源大开。
一道道身影于堆积如山的资源旁站着，有的坐着，甚至还有蹲着的。
而在那些资源内还有一个个生物，修为都很强。
正如当初陆隐布置平等需要抓强大生物一样，此刻也一样要强大的生物平衡力量。
陆通天看着下面那些身影都被惊叹到了。
全是宰下境。
这么多宰下境，如果扔去当初的九垒时代该多震撼。要知道，那时候拥有现在宰下境实力的没几个。就算垒主都不是全都拥有此等实力。
主一道同样如此。
如果九垒有这种实力，时初就不敢利用人类对付主一道了吧。它也怕玩脱。
如今时代不同了。
这么多宰下境倒也不是太震撼。
如果换成主宰。
想归想，陆通天也知道白日梦没意义。
“诸位。”陆通天开口，迎着下方一众宰下境强者目光，面色肃穆：“你们身旁聚集了当今时代人类文明可以聚集的所有资源，其余资源想运也运不来了。”
“能站在这里，大多都是上个时代的人，应该清楚平等。”
“资源就在这，我们的机会或许只有这一次。还请诸位宁心静气，随我，尝试突破一次。”
“接下来诸位有半个时辰的时间彻底平息心绪。”
“半个时辰后，正式开始。”
下方，一个个宰下境强者闭起双目，彼此相距都很远，谁也不打扰谁。
相比前两次平等，这一次人数少了太多太多，可重要性却最大。
此次尝试将直接影响宇宙战争，影响文明存亡。
其余文明想有这种尝试都不可能。
半个时辰让他们静心，这点很重要。在这期间不能有任何打扰。务必确保每一个都都达到自我状态的巅峰，提升突破的可能性。
相城，四个方向时灵皆处于下风。
陆隐困住了石头。
王文破掉万星剑意。
弥雅也废了时灵两条手臂，让时灵有力量都很难发挥。
始祖最艰苦，他面对的是拥有弥主力量的时灵，这个时灵能发挥弥主的毁灭性力量，而始祖本身又是最弱的主宰级战力，还因为帮陆隐失去了意阙经。
好在他还是撑住了，只要有时间，足以杀死时灵。
毕竟只是时灵，战力单一。
然而没过多久，四个方向再度出现四股主宰级战力气息。陆隐四人神色一变，还有。
一下子又是四个。
果然，主宰级战力时灵应该有十二个。
陆隐遥望远方，一只巨大的蚯蚓挪动而来，磅礴的活性力量宛如风暴席卷。
王文看到的是一个生命主宰一族生灵，倒是不意外。那几个主宰的力量都会被利用。
弥雅前方走出的是一只巨大的怪兽，直立行走，浑身散发着幽暗的死气。
始祖苦涩，他看到了一只狐狸，因果主宰一族生灵，狐狸背后的乾坤二气磅礴的宛如深渊大海。
杀。
陆隐看向始祖方向，要尽快解决这边去帮忙。
但他这边也不是太好解决，一个石头可以抵消力量，一个活性力量磅礴，很难杀死。
这些时灵出现的方位都有针对性。
突然的，又有三股主宰级气息爆发。彻底震惊了众人。
陆隐脸色沉了下去，全来了。
除了被他杀死的那个时灵，其余十一个主宰级战力时灵都来了。这是要决战吗？
它们的目的是，破坏平等。
这一次平等对人类重要，对时初也一样。
主要宰下境太多了，万一真突破几个主宰，时初都头疼。
不过一下把这么多主宰级时灵扔过来，它也不怕都死在这。
陆隐目光逐渐沉寂，眼底，杀意在蔓延。
王文，弥雅，始祖皆看向新出现的三股主宰级气息方向，那个方向是弥雅与始祖中间，以三个主宰级时灵想强冲相城。
弥雅脸色沉下，这个方向摆明了就是小看她。
她算是看出来了。
用最早的四个时灵确定镇守相城四个方向的高手是谁，然后安排时灵围攻。
选择这个方向，因为是她与始祖中间，最容易打破。
换言之，四个高手中，她与始祖最弱。
始祖那老家伙最弱很正常，她凭什么？想着，不顾前方两个时灵，毅然冲向那三个时灵方向。
然而，两个时灵没动。
弥雅刚冲出去没多远，不得已折返。
对于这些时灵来说，三个冲击相城与两个冲击相城都可以。弥雅可以走，那这两个时灵出手就行了。
弥雅以为那两个会跟着。
实则时灵目标很明确。
始祖也想去抵挡，但他知道自己连眼前这两个时灵都扛不住，更不用说那边还有三个了。
时灵虽战力单一，可毕竟拥有主宰级破坏力，还无惧生死，没有疼痛，没有情感。
优点很少，弱点，也很少。
王文没在意那三个时灵，当今宇宙，主宰，可不止他们几个。就是不知道那家伙能不能挡住了。
弥雅与始祖中间的方向，三个时灵同时冲向相城。
却被一股黑暗遮蔽，巨大的熊掌自下而上拍去，“你们是不是太高看我了，我叫英熊，不代表真想当英雄。”
三个时灵，一个是龙鱼，一个笼罩于黑袍内，另一个，是女子。
巨大的熊掌抓去时，那黑袍身影吹奏骨埙，死亡的乐曲与熊掌相连，宛如抽丝剥茧一般将其缩小。
千机诡演走出虚空，诧异看向那黑袍身影：“死主的力量？我都不知道那老家伙什么时候得到死主力量的，但，麻烦了。”
刺目光芒一闪而逝，来自那个人类女子。
白光仅仅闪烁了一下，千机诡演刚要避开，白光却又消失，它暗骂一声，再次避让，周边，灰色蔓延，来自龙鱼的时间之外。
时间之外，那一抹白光狠狠轰击在千机诡演背后。
将它差点打飞出去。
千机诡演大吼：“陆隐，换人，这边我顶不住。”
三个时灵，一个生命力，一个死亡，一个时间之外，配合起来简直完美。
千机诡演还真未必挡得住。
陆隐皱眉，没搭理，他这边也不简单。尤其那块石头，有种抵消力量无上限的意思。
它应该是时初专门用来拖住自己的。
别看它没什么攻击方式，实则一开始自身旁掠过，割裂虚空的一招并不简单，一旦自己去帮千机诡演，这招必然用在相城。
相城，挡不住。
每一步都被算好了。
包括千机诡演。
应该是永恒。
现在时初与相思雨都没时间指挥。而且这种围攻拖延的感觉与永恒很相似。
与此同时，相城内，半个时辰就快到了。
陆通天遥望相城之外，看着千机诡演与那三个时灵鏖战。
一开始的配合让千机诡演差点逃跑，不过后来却渐渐没那么紧密。尽管如此，千机诡演也打的相当谨慎，唯恐被再配合一次。
它只想确保那三个时灵无法破掉相城就可以。
至于偶尔一次对相城的攻击，完全不在乎。

第五千五百六十四章   真正胜负

陆通天目光凝重，出神看着。
轰
相城不断震动。
几乎都来自千机诡演那个方向。偶尔也有始祖那个方向落在相城的攻击。
陆通天又看向始祖。
很快，半个时辰到。
所有宰下境沉心。
陆通天目光如神，磅礴的气息流转，宛如水流扫过每一个宰下境，并冲天而起，摇曳星穹。
巨大的圆柱形光柱刹那间吸引了所有视线。
相城四个方向，一道道目光看去。
开始了。
那股浩瀚的气息伴随着资源在融化，一高，一矮，看起来与曾经的平等一样。但不同的是，此次，由陆通天掌控，赋予之力可以让平等的时间加快，且能根据每个修炼者情况分配。
就在这时，四个方向，八个时灵同时爆发全力。
陆隐随手一挥，石头挡在前方，不断震动，却就是没被轰碎，而那个巨大的蚯蚓面对相城轰出恐怖的活性力量，宛如一座白色桥梁横跨黑暗星穹。
王文面前，两个时灵，一个施展万星剑意，爆发了之前都未曾打出过的强力剑招。另一个以生命力牵引出死亡，生与死缠绕化为圆轮朝着相城斩去。
王文诧异，没想到第二个时灵居然是这股力量，他以为对方只拥有生命力。
弥雅单掌推出，毁灭性的力量中间，一抹白光闪过，那是，创造。毁灭与创造协同，另一手，剑锋倒转，直斩巨大怪兽。巨大怪兽仰天怒吼，大托天之法。
始祖吐血，步步倒退，拥有弥主力量的时灵全力爆发他已经很难抵挡，另一个施展了生灵借法，那是圣殇以乾坤二气模拟任何战技与力量性质，并无视力量性质阻碍。
他能做的只有艰难抵挡。
而千机诡演则怪叫一声，直接跑了。因为对面三个拼命了。
其中那个人类女子就盯着它。
它压根没挡在相城前面。
女子身后，点点星光绽放，百月星象。
“喂，我都不跟你打了，你盯着我干嘛？”千机诡演大喊。
女子样貌绝美，只是脸上有一道道裂痕，看起来格外渗人。她瞳孔毫无色彩，似乎没有理智，体内，生命力沸腾，相连着百月星象，气息惊天。
另外两个，一个爆发岁月之力，牵引主岁月长河，身后模糊出现另一片虚空，那是时间之外。
另一个将死亡的力量完全融于一道黑芒，不断旋转。
就在他们要将两股力量打向相城的一刻。
千机诡演，捏碎了寻路石。
刹那间，陆隐出现，抬手，出掌。
身影随着瞬移一分为三，打出三掌，落在那三个时灵身上。
三声轻响。
三个时灵直接粉碎。
其中陆隐打向那个人类女子的一刻惊讶了一下。这女子他见过，是当初九垒战争背叛第六壁垒，偷袭过轰天雷的那个。
那时候轰破天还追求她，她是无数人心中的女神。
最后是被轰破天一拳轰死的。
三个时灵顷刻间死亡，然而也是这一刹那，陆隐原本所在方向，那个石头震动，一缕裂痕蔓延，顷刻间分割星空，包括相城。而裂痕所过之处，同时覆盖了陆通天他们。
陆通天盯着眼前一缕裂痕，吐出口气，幸亏没大意。
瞬移，看似瞬间，实则对于早有准备的强者而言却足够反应。
陆隐以瞬移同一时间绝杀三个主宰级战力时灵，而这一刻恰恰是时灵在等待的。
在陆隐出手的刹那，那石头也出手了，以三个时灵的死作为摧毁此次平等的代价。三个，不多，但也不少。
然而时灵能想到的，陆隐同样想到了。
他从未高估自己，即便当今时代，相信自己走的是唯一正确的路，自信可以与时初这个坐拥三个时代底蕴的生灵一战，也不会高估自己。
他只是将自己摆在合适的位置。
不小看时灵。
这是最基本的。
所以此次平等，是假的。就是为了吸引时灵出手，制造这么一次机会。
时灵必须出手，因为他们不知道平等是真是假。
同样的手段陆隐对付大宫主时用过一次，而今用了第二次。
手段不在新，有用就行。
下一个瞬间，陆隐返回原本的方向。
当即对石头出招。
石头冲向陆隐，而后方那个蚯蚓却逃了。
与此同时，相城各个方向时灵都在撤退。
不管有没有成功破坏掉平等，都必然撤退。
成功，没必要再打，只会拖死时灵自己，不成功，说明陆隐这边也有准备，即便僵持下去也无法成功。
必须退。
但退，也有退的代价。
陆隐一掌抓住石头，这玩意在预料之外，他本以为除了时初与相思雨，再无可拖住他的时灵强者，而这块石头做到了。
可也只能有一次机会。
跑不了了。
另外三个方向，王文一剑削首，将与他一模一样的时灵斩杀。
看着头颅滚滚而落，他目光落在剑锋上：“自己杀自己，不是好兆头。”
弥雅则杀了与陆隐一模一样的时灵，那个时灵早就被她毁了双臂，逃是逃不掉了，除非另一个时灵留下死拼，可如此，两个时灵可能都要死。
死一个时灵是最好的选择。
弥雅握紧剑柄，这一战，她被小看了。
始祖那边一个没能留下，他尽力了，能守住一个方向已经不容易。
而相城内，真正的平等，现在才开始。
没有什么异像，只有融化的资源与被抽出的力量。这是来自陆通天的赋予平等，与平等完全不同，效果却更好。
“不要，不要，我的力量。住手。”
“这是平等，我在古籍上看过。据说是上个时代出现过的。”
“陆隐，你不得好死，你违背天理。我的力量，这是我自己修炼的力量。”
“我错了陆主，求求你放过我…”
一众宰下境强者平静修炼，无视这些生灵的哀嚎。
被抓在这里抽取力量是他们罪有应得。
修炼者心性如铁，即便有善心也不会对他们。
归悼平静看着星空，结束了吗？师父，希望你，永远记得我。
相城外，陆隐五指用力，粉碎石头。
不管这石头抵消力量有多大，总有极限。陆隐根本无需动用自己的力量，他可以从宇宙赋予。
至此，时灵来袭一战结束。
死了七个时灵。
猜测一共有十二个，等于还有五个。
陆隐看向天上宗，终于开始了，希望，能有收获。
方寸之距，两道声音在对话。
彼此都不知道对方位置，声音于虚空交汇，看似很大，然而即便永生境都听不到。
“你失败了，没能阻止。人类或许会增加主宰级战力。”这是相思雨的声音，平静，没有丝毫波澜。
时初声音传出，带着苍老与无奈：“此战，谁主动，谁成功，很正常。”
“上个时代，陆隐就以此招对付过大宫主。”
“平等的布置，真也好，假也罢，都要全力阻止。就算你提前知道是假的，可又如何确定这个消息的真假。”
相思雨回道：“说到底还是被耍了。”
“老夫活了数个时代，最不怕的是阴谋诡计，可现在大家已经打明牌，谁输谁赢还真无法确定。”
“没信心了？”
“若非你，老夫或许都死了，何来的信心。”
“老前辈，不用跟我说这些。你如果真没信心，此刻就亲自出手阻止陆通天了。我不信你没有能力。”
时初不甘心：“亲自出手不是不行，但要确定那陆隐究竟达到了什么程度。宇宙中最可怕的永远是未知。”
沉默了一会，它继续道：“不过战争只是第一阶段，第二阶段很快就会来。”
“你不会以为时灵就这么点手段吧。”
相思雨声音轻松了一些：“最好还有别的手段。从上个时代到现在，包括我人类的记忆中，那陆隐就没输过。他经历过太多绝望，早已能在绝望中寻找生机。”
时初淡淡开口：“那就说明他经历的，不是真正的绝望。”
…
相城，陆隐查看始祖伤势。
“无碍，只是差点守不住。再来一次可就要想别的办法了。死不要紧，万一被对方突破就麻烦了。”始祖摆手道。
陆隐目光沉重：“时初拥有的比我们想象的还要多。弥主的力量都拥有，而王文的力量更是不止一个，包括死主，这意味着接下来或许还会遇到弥主的其它力量拥有者。”
王文到来：“我遇到了王下的力量。”
陆隐皱眉：“上上个时代吗？”
弥雅也来了：“我遇到了你的力量。”
始祖，王文皆看向陆隐。
陆隐头疼：“抱歉，我不知道自己什么时候被暗算的。”
王文道：“绝对不是你假死那段期间。”
始祖拍了拍陆隐肩膀：“可以说你是被时初看着走上来的，什么时候被拿走什么，你自己不可能知道。”
王文看向天上宗：“这次死了七个时灵，按理应该彻底打击到了时初。如果时初只有十二个主宰级战力时灵，接下来的战争就好应对了。”
“尤其是你。”他又看向陆隐，神色肃穆：“真正决定胜负的还是你与时初。”

第五千五百六十五章   新的主宰级

陆隐知道。但总觉得没那么简单。
就好像赌局刚开始，对方就把筹码全扔了一样。不符合常理，除非对方还有其它筹码。
十二个主宰级时灵吗？
十二这个数字，也太整了。就好像专门为了时钟的十二点设立。
若是如此，意味着可以不止十二个。
那，其它的呢？
弥雅冷声道：“要看时初有没有其它后手，就看那些时灵下一步怎么走。”
陆隐点点头，“这是唯一的办法。我们没办法得到时灵的情报。”
银所知有限。
几人再度分散开。
在王文离开后，千机诡演才来，面对陆隐龇牙咧嘴，那张熊脸都胖了一圈：“你可真会找事，当初喊我来没告诉我要面对三个时灵。”
陆隐道：“我也不知道。”
千机诡演咧嘴：“别以为我不知道，你就是把最危险的地方留给我，用我吸引那些时灵注意，好像人类尽全力了一样。你们人类在算计时灵，时灵也在等待时机。只有我最倒霉，稍有不慎就是个死。”
“你以为那些时灵介意杀一个主宰吗？”
陆隐很认真看着千机诡演：“多谢。”
千机诡演道：“反正以后这种事不帮了。你怎么不找太初？”
陆隐无奈：“始祖顶上去就真容易战死了。”
“我就不会死？”千机诡演越说越气，转身就走。
陆隐吐出口气。
陆通天老祖那边的赋予真正开始了，接下来依旧不能大意。
时灵的踪迹从来都没有隐藏。也就意味着血腥的屠杀在宇宙中从未停止。
未逻文明汇报，如今时灵正朝着六个方位而去。
那六个方位，正是原宝阵法第一个框架，与未逻文明预测的一样。
尽管未逻文明无法预测完整原宝阵法的用途，但却还是估算出了第一个框架六个方位，以及第二个框架的十二个方位。
正常来说，都知道六个方位，也都知道时灵的目的，陆隐应该阻止原宝阵法完成。
可他动不了。
必须保护相城。
这边更重要，容不得丝毫大意。
谁敢确定时灵真的只有十二个主宰级战力？谁又敢确定那原宝阵法框架不是诱饵，是为了吸引他们离开相城，为破坏赋予平等做准备。
他们只能保护一头。
哪怕想要借助琳琅天上都不行，因为琳琅天上只有一个，而相城需要保护的有四个方位。其中始祖还受了重伤。
至于其余修炼者。宰下境都在相城内了，别的修炼者即便可以组成人海战术杀向那六个方位也未必有用，因为还有五个主宰级时灵逃脱，光是那五个主宰级时灵就不是人海战术可以对抗的。
所以外界时灵肆无忌惮占据六个方位开始布置原宝阵法，而陆隐他们则保护相城，确保赋予平等的顺利进行。至于其他修炼者，不断朝着相城汇聚。
如果从高处俯瞰整个人类耀域，就能看清，人类耀域周边有六个点在汇聚时灵，中间的相城则汇聚全体人类修炼者。
修炼者与时灵的移动轨迹如同水流一般汇聚。
至于其余五耀也有大量时灵存在，但因为五耀破败，所以这些时灵全都朝着人类耀域而来。如江河入海。
既然无法干涉外界，陆隐索性就不管了。
只盯着赋予平等。
天上宗，汇聚而来的无尽资源不断减少，那些被抓来的生灵早已被抽干修为，朝着那些宰下境而去。
一众宰下境修炼者各有各的修炼之法。但大多是平静坐着。
也有人宛如疯了一样无意识的做着各种动作。
比如混寂。
它不断跳跃，还时而吼两声，陆隐都想把它拎出去，怕它妨碍其他人修炼。
还有灵少，这小姑娘也不知道什么性格，就在那狂笑，一边笑还一边拍手，不知道附和着什么。
突破主宰级战力，并非突破主宰。
这个主宰级战力与上个时代错误的主宰之路不同。
然而此刻，摆在这些宰下境面前的有两个选择，一是主宰级战力，与弥雅一样，一是主宰，也就是错误的路。
其实突破任何一种对当前战争都有巨大帮助。
其中必然有人不想走错误的路，想在这个时代博一把。可大部分人清楚，能走错误的路已经很幸运了，不是每个人都有资格都上这条路的。
比如青莲上御。
他，第一个放弃。
陆隐无奈，青莲上御在上个时代为了帮他对付强敌，自我进入生命无限制状态，虽然在这个时代，生命无限制已经无错，然而他自己认为在这条错误的路上走了太久，就跟陆隐自己剥离自己一样，有了心病，很难短时间治愈。
陆隐对外宣布生命无限制无错才多久？
青莲上御即便未来可以走上主宰层次，那也要很久以后，绝非现在。
他走了出来，不想浪费资源。
出来后直接去了琳琅天上，要投影到远方对付时灵，哪怕杀一个时灵也是好的。
紧接着，长舛走出。
他苦笑的摇摇头，也去了琳琅天上方位。
长舛在上个时代一直保持重伤状态，后来陆隐借助平等帮他恢复，可之后还是一次次全力出手。状态不是影响他突破的原因，但他很清楚他自己难以突破。
青草大师也走出来了。
陆隐诧异，没想到青草大师那么快放弃。
青草大师不在意：“我就是想太多了，有时候想得多也不是好事。”
陆隐理解了，点点头，看着青草大师前往琳琅天上。
不是每个人都可以走陆隐的路的。
陆隐修炼了太多力量，但他真的将每一种力量都修炼到了巅峰，甚至超越主宰。而青草大师也修炼了很多，虽然远远比不上陆隐的多，但也不少。
越是聪明的人越是想得多，想得多，也就多了各种猜测。
突破主宰，既靠修为，也靠领悟，更靠认知。
他们这批宰下境已经很占优势了，陆隐给了他们远超自身修为的认知，可在这种情况下，心绪越简单的人反而越能突破。
比如--木先生。
陆隐诧异望着木先生，眼中露出激动之色，这是，要突破了？
一道道目光看向了木先生，有诧异，有震撼，也有羡慕。谁也没想到一向低调的木先生竟然率先突破。
木先生是陆隐的师父，当初在天元宇宙与永恒族的战争中，若非他从头到尾拉拢古今强者，太古城决战人类是赢不了的。
可从那之后，木先生就很难走到台前。
陆隐修为超越了他，一步超，步步超，哪怕木先生也在不断进步，可相比陆隐，他还是慢了太多，以至于与其他人一样都在后面看着陆隐背负文明前进。
他太低调了，从不与人争执。修炼也从不激进。
相比始祖那一批三界六道的弟子，木先生连同他的弟子都很低调，低调的很多时候不被在意。
但就是这么一个人，走的最稳。
每个人都有优点与缺点。
木先生当然也有。
可要说缺点，谁也无法第一时间说出来，就如同他的优点一样，同样无法立刻说出来。
也唯有这种人自己知道自己在想什么。
所以他突破了。
陆通天盯着木先生。
木先生睁眼，遥望陆通天，随后看向陆隐，点点头。
陆隐出现在木先生身旁，带着他瞬移离开天上宗，去遥远之外突破。
恢弘的动静引起了各方注意。
无数人振奋，人类文明终于又有主宰级诞生。
而人类耀域外围，那几个幸存的主宰级时灵同时看去，幽暗深邃的目光中平静无波，根本不在意人类多一个主宰。
精巧的铁葫芦于虚空穿梭，不断撞向时灵。
周边，一个个时灵出手，想要破碎铁葫芦，但铁葫芦周边存在岁月，模糊了虚空，令众多攻击落空。
一只手降临，覆盖星空，任凭铁葫芦移动都无法避开，最终被那只巨掌抓住，捏碎。
这是青草大师借助琳琅天上投影而来的力量，想要阻止时灵控制这个方位，可主宰级时灵来了，一招将其投影秒杀。
但无所谓，继续。
能拖延就拖延。
同样的一幕不断发生，随着一个个宰下境进入琳琅天上，对那六个方位的阻碍也越来越多。但主宰级时灵的回归，也导致那六个方位必然被它们掌控。
阻碍，没有意义。
六个方位，五个主宰级时灵，还有一个方位自然成了人类文明阻碍的重点。
王炼，灵少，长舛，混寂，红霜五大宰下境强者借助琳琅天上投影过去。
王炼必然无法突破主宰，因为他是王文揣测力量的手段之一。
灵少心性太跳跃，根本没彻底定性，看似与弥雅一样天赋异禀，实则更像陆天虹，是那种会被时代所限的天才。
混寂无法突破是因为自己被自己吓醒了，再想尝试入定突破已经不可能，颇为悲哀。
红霜，情之一字，难渡。有情与无情，看的越清，自己反而越模糊。
五大强者投影而战，将那个方位的时灵不断斩杀，最终将一个人引出--永恒。
相城，灵少找到了帮木先生护法突破后的陆隐，一脸的崇拜加娇羞，小心翼翼的样子。
陆隐看向她，嘴角含笑：“你的性格倒是与灵阙相似，不愧是他的后人。”

第五千五百六十六章   绝对的本质

灵少抿嘴，伸出雪白的手指捋了捋发丝，“前辈怎么能这么说人家呢？人家是女孩子，怎么会像一个男人。”
陆隐眼角一抽，这声音，鸡皮疙瘩都起来了。
“好好说话。”
“这就是人家的声音啊。”
陆隐叹口气：“好吧。”
灵少走近了几步，明亮的大眼睛看着陆隐，明显，化妆了：“前辈，人家刚刚被打了。疗伤吧。前辈答应过的。”
后面三个字陆隐就当没听到，很不自然的看向天上宗，“永恒出手了？”
“呀，前辈怎么知道？人家可害怕了。”
“…”
“那个永恒也有主宰级战力，明明之前没有的。他一直在王家耀域，虽然低调，但我们传承古族始终盯着他，怕他搞事情。没想到还真搞出事情来了。听说前辈与他很熟，是不是啊？”边说，灵少边微笑。
陆隐瞥了她一眼，这丫头装淑女的样子，比琼熙儿还可怕。
他永远忘不掉手持银枪杀向时见的一幕。
“上个时代，永恒潜藏在暗中算计过天上宗一次。那次是天上宗大意。”
“而今没人忽视他。包括王文。如今还这样，只能说明时初手段太高。永恒绝对不是隐藏实力，他的变化或许也未必早就存在。”
灵少压根没打算讨论什么永恒，她只想离自己偶像近点，越近越好。
“前辈说话真动听。”
陆隐无语：“丫头，你该喊我爷爷。”
灵少？？
“不然辈分就乱了。”
“人家不要辈分。”
“辈分很重要，这就是文明。”
“诶呀前辈，人家都喊你前辈了，这不就行了嘛。”
“不行，喊爷爷。”
“不要嘛。”
“喊。”
灵少当即怒了，扯开袖子瞪着陆隐：“老娘为了你差点连命都不要，你还要老娘喊爷爷？去你++的爷爷，别逼老娘喊你柱子。”
陆隐舒服了，对着灵少很认真道：“这才是你的风格，别改了，我很欣赏。”
灵少…
天上宗，辰祖走了出来，他，失败了。
陆隐看去，默默叹口气。这个结果在他预料之中。
辰祖在上个时代经历过生死劫，是借助他涅槃树法才走出来的。也就是说若非涅槃树法，他，已经死了。
而上个时代他也失去了挚爱。
这份内心的空缺让他不可能在这种情况下突破。
所以陆隐才让他回去休息。
他可以凭修炼，凭战斗达到宰下境，却不可能更进一步，想要突破，唯有心彻底得到安宁。
现在剩下的没几个了。
外围，永恒出手，意味着时灵彻底掌控那六个方位。
不管宰下境如何捣乱，都无法阻碍主宰级战力。时灵，完成了原宝阵法的第一步，而人类这边也顺利迎来了第二位突破主宰层次的存在--枯祖。
又一个稳的不能再稳的强者。
如果说木先生是低调，稳妥，那么枯祖就是强行稳妥，强行低调，却还低调不起来。
枯祖与木先生最大的区别就是存在一丝热血，少了一丝理智。
所以当初他才会冒死杀去厄域，只为留下青草大师这么一个永生境的线索。这并非不稳，更不是冲动，而是他知道这一道线索必须留下。没有这道线索，人类必败无疑。
这才是他的稳。
陆隐永远忘不掉他看到厄域时的绝望，那是大天尊让他看的。
而同样的一幕，枯祖也看过，但他不仅没绝望，还冲杀了上去，只为留下一道线索。
这就是枯祖。
木先生可以为太古城决战奔走无尽岁月，拉拢古今强者，绝不硬碰硬，枯祖则不同，他不考虑其它，只想留下他认为必须要留下的。
他的命，就是后人的路。
当木先生突破后，陆隐就知道枯祖很可能是下一个。
他比谁都稳。
他的心，比谁都坚定。
陆隐瞬移消失，与木先生一样，带着枯祖去遥远之外突破，为他护法。
两个主宰级了，已经达到了陆隐心里预期，而赋予平等还没有结束。那些资源，才耗费三分之二。
不过资源消耗的越来越慢，陆通天有意放缓速度，其余人既没有主动退出，意味着他们认为自己有可能更进一步，那就要给他们更多的时间。
轰
整个宇宙都震动了一下。
陆隐等人陡然抬头，望向星穹。入眼所见，宇宙，在转动？不，是虚空在转动。
人类耀域外围，六个方位，随着六股主宰级力量彻底相连，庞大却模糊的原宝阵法动了。每一个方位都好似一道旋涡，六个旋涡同时转动，将这偌大的足以覆盖人类耀域的原宝阵法推动。
从高处看，就像一个平铺在人类耀域的齿轮。
一杆长枪朝着转动的原宝阵法刺去。
没人阻止。
永恒就这么看着，他知道那杆枪是投影，对面是主宰级强者。
想阻止吗？
当第一道阵法布置成功，阻止，已经没有意义。
长枪裹挟着磅礴的力量狠狠刺入原宝阵法内，却在下一刻直接被绞成碎片。
相城，王文脸色一沉，停不了。
陆隐瞬移出现，前方是琳琅天上，旁边是王文。
“怎么样？”
王文回道：“停不了。这第一道原宝阵法比想象中更简单，对人类耀域，或者说原宝阵法内的一切不会造成任何阻碍。然而越是如此越不妙。怎么看，这第一道原宝阵法都更像是。”
“动力。”陆隐接话。
王文点点头，看向陆隐：“没错，动力。以覆盖人类耀域的原宝阵法作为动力。也就相当于机械的外部组件，只不过将动力放在外。”
“以如此动力驱动内部原宝阵法，所带来的将是无与伦比的威能。”
“而驱动动力的也是主宰级力量。”
陆隐皱紧眉头，这个原宝阵法比他想象的更麻烦。他原以为时初就是想布置一个原宝阵法，之所以有第一道框架，第二道框架，是为了层层叠加将原宝阵法顺利布置出来。
却没想到对方胃口那么大。
根本不考虑能否在今后布置出原宝阵法，直接将驱动原宝阵法的动力，以原宝阵法的形式布置出来。这是绝对相信可以将原宝阵法布置成功了？
始祖声音传来：“柱子，你接下来什么都不要做，你的对手只能是时初。”
王文赞同：“时初敢这么玩，代表它有绝对把握可以将那个覆盖人类文明的原宝阵法布置出来。而这份绝对的把握必然来自它本身，时灵再怎么样都不可能超越一切，最多是以数量拖延时间。”
“这场战争的本质还是你与它的对决。”
陆隐明白这个道理。为了对抗时初，他都不得不放下猜忌与王文合作，甚至让王文进入天上宗。
人类文明这边也消耗了磅礴资源。
这些资源可是整个人类文明亿万载积攒的。
他们付出了太多太多，越是如此越要认清本质。
对面的最终手段是时初自己。
而他们这边的最终手段，也是他。
唯有真正达到掌控时代层次战力，才能超脱一切，视一切手段如无物。
相当于上个时代大宫主，时诡等人争锋，打生打死，但凡有一个突破主宰，其余再怎么玩都只是蝼蚁一样。
可说的简单。
时初现在做的一切都是在拖延陆隐修炼。
陆隐就怕他这边没彻底登顶，人类文明就完了。
始祖看得出陆隐担心什么，笑了笑：“柱子，上个时代我们要你保护，这个时代轮到我们保护你了。”
“战争岂会不死人。”
“不要一味将所有责任强加在自己身上。”
“若你能突破，即便我等全部死亡也是值得的。”
王文开口：“你越是修炼，也就等于反过来逼它。”
这也是陆隐想的。
“接下来交给我。”陆通天走出。
陆隐看向他：“结束了？”
陆通天摇头：“剩余的看他们自己，我的任务结束了。只要不让人打扰他们就行。”
“至于你，修炼去吧。”
“我保证至少不会让所有人都死。”
“怎么说我都是九垒总帅，相信我。”
陆隐无奈，这话说的，怎么信？但他也清楚不能将节奏交给时初。
时初不断出招，压根没给他们休息的时间，就是为了拖延陆隐修炼。
反过来，陆隐越是修炼，也就越会逼的时初着急，出招。
只要时初出招被打乱节奏，底牌暴露的就越来越快，也越来越无效。
陆隐闭关修炼了，在此之前交代了两件事。
第一，未逻文明分析出的十二个方位，那是原宝阵法框架下一步时灵要掌控的，尽快让方位上的人撤离，尽可能阻止时灵掌控。
谁也不知道时灵究竟要布置几重原宝阵法，如今成功的这一重是动力，下一重是什么就不知道了。
第二，将所有原宝阵法数据全给未逻文明分析，让未逻文明尽可能分析出时灵在布置的原宝阵法用处。唯有看清原宝阵法才知道如何破解。
大家现在都在抢时间。
就看谁的时间快了。
在陆隐闭关后，陆通天当即下令，将陆隐闭关突破的消息传出去。以此打乱时初的节奏。
紧接着有条不紊的安排修炼者杀向那十二个方位。
光凭琳琅天上没用。
战争，是血肉磨盘。
谁也逃不掉。

第五千五百六十七章   第二阶段

方寸之距，黑暗的星空下。
永恒走出，抬头，前方，一道道身影缓缓走出，正是那五个活下来的主宰级时灵。
看着对面。
永恒笑了笑：“恭喜各位成功活过了第一阶段。那么，第二阶段，正式开始。”
“还请诸位自便。”说完，他闭起双目，整个人气息沉寂了下去，明明人就在那，却即便是主宰都感觉不到。
而对面，那五个主宰级时灵动了。
撕开血肉，扒开骨骼，然后，抽出，扔向前方。
黑暗深邃的星空下，一只手伸出接住骨骼，插入自己体内。
同样的一幕在五个主宰级时灵身上发生，他们不断抽出体内骨骼，任凭血水洒落。
一根根骨头扔向前方。
前方，一只只手伸出，有手，也有爪子，更有头颅。光芒一闪之下，足足有数十道身影。
永恒嘴角弯起，看向远方：“是时候为人类带去最深沉的绝望了。你，承受得住吗？”
相城一个方向，始祖静静坐着，遥望远方。
荒神乖巧的蹲在旁边。
“大黄，你说这场战争什么时候能结束？”始祖问。
荒神没有说话，它知道始祖要的不是答案，它也给不了答案。
“有时候我在想，如果世间的一切都可以用一个标准去衡量该多好。你想啊，比如结束这场战争，赢了敌人，需要付出什么代价，需要多少人死去，如果能明码标价就好了。”
“这样，我们都不用辛苦。”
“死算什么？人世间最恐惧的从来都不是死亡，而是不知道什么时候死，不知道谁死。总有人比你自己更重要。”
荒神抬头看向始祖，随后低下头继续沉默。
始祖摸了摸它的头，“换个角度考虑，如果这一刻能持续到永久，也不错。”
突然的，他神色一变，陡然抓住荒神用力扔向相城内。
荒神根本没反应过来，以始祖的力量，将它扔出，它也反抗不了。
就在荒神被扔进相城的下一瞬，一道道身影突兀出现，朝着始祖围杀而去。在此之前毫无预兆，这是陆家的瞬间移动。
亿万载岁月，任何家族都不可能全出精英，总有叛徒。
陆家也一样。
一个陆家叛徒带着十个时灵杀来了，足足十个，而且是，十个主宰级时灵。
始祖无暇多想，在一瞬间将自己的力量全力爆发，轰向那十个主宰级时灵。同一时间，相城各个方向皆震动。
王文，弥雅，陆通天齐齐看了过去，什么东西？
陆隐刚闭关，也被这些气息震惊，没有犹豫，一步踏出。
从荒神被始祖扔出，再到陆隐一步瞬移去始祖方向，整个过程才三个呼吸。
仅仅三个呼吸而已。
始祖释放气息，抵抗了两个呼吸，在第三个呼吸中被那十个主宰级时灵联手一击，将身体打的支离破碎，死亡。
没有人可以经受十个主宰级战力联手轰出的一击。
那十个主宰级时灵有备而来，只为打出那一击，而对手还是始祖这个几乎算是当今人类最弱的主宰。
一击之下，始祖，死亡。
当陆隐瞬移到达的时候，看到的也是这一幕。
难以形容的杀意横扫星穹，一掌拍向那十个主宰级时灵。但对方早有准备，来此，只为一攻一逃。
联合杀始祖后，第二击联手挡在前方，恰好挡了陆隐一掌。
这一掌含怒而出，击溃十个主宰级时灵的防御，将其中两个粉碎，然而其余八个还是被瞬移带走。
陆隐想追，可现在不能追，他要，复活始祖。
始祖刚死，还是主宰，完全可以复活。
周边，一个个人出现，都没打扰陆隐，而是继续返回，守在各个方向。
陆隐抓取生命脉络，视线扫向相城内，一眼看去，可以看到不少人刚刚死亡。
这世间每天都有人死亡。
或修炼，或寿终正寝，或夭折等等。
陆隐将始祖的一切打入一个孩子体内，这孩子只是个普通人，是相城内一颗并未接触宇宙的星球上的人。
陆隐一眼就看出其天赋异禀，却因为疾病而亡。
这种疾病对他而言太简单了。
不知名星球上，一群人对着棺材大哭，棺材内躺着一个孩子，面色苍白，却有一条条血丝于脸上游动。对于这颗星球上的人来说这是绝症。
陡然的，孩子睁眼，一把坐起。
周围人骇然，惊叫中四散奔逃。
唯有一对夫妻激动的冲上去抱住孩子。
“我的儿啊，你没死，太好了，太好了。”
“都给我过来，我儿子没死，怕什么。”
被夫妻抱在怀中的孩子目光苦涩，很是无语。前一刻还是坐镇相城一方的主宰境强者，下一刻却成了孩子，还，多了父母，这算怎么回事？
他抬眼。
陆隐不知何时来了，松口气，对着他一笑，然后随手一挥，周围人昏迷。
始祖从棺材内爬出，没修为，又腿短，差点摔倒。
“我说柱子，你就不能给我挑个好点的尸体？这孩子算怎么回事？”始祖抱怨。
陆隐耸肩：“前辈就知足吧，这孩子修炼天赋极高。而且你看，他的父母看到孩子复活多高兴。”
始祖捂着脑袋无语，得，多了对爹妈。
等等，他狐疑看向陆隐，这柱子不会故意的吧。报复自己给他起名叫柱子。
陆隐神色肃穆：“前辈，怎么回事？”
始祖抿嘴，揉了揉脑袋：“我哪知道，不过麻烦了啊，一下子多出十个主宰级时灵，怎么会那么多？而且既然有这么多主宰级时灵，之前为什么不用？”
“因为战力很低。”陆隐道。
始祖想了想：“也对，如果是之前与我对决的那种主宰级时灵，别说十个，三个，四个一起攻击我也死定了，没必要十个出手。那十个联手只能说堪堪达到秒杀我的地步。”
陆隐点头：“我只打了一掌，就秒杀了两个主宰级时灵。他们的战力普遍比之前那几个弱的多，就好像分摊了。”
“但却依旧处于主宰级层次。”始祖道。
陆隐恩了一声：“但这种主宰级战力，是可以用宰下境战力数量弥补的。”
吼
星球外，兽吼声传遍星空。
始祖看去，“幸亏提前把大黄扔进来了，不然它死定了。”说完，看向陆隐：“能一下子聚集十个主宰杀我，或许还有更多。”
陆隐明白，十个吗？数量肯定不止。
时灵居然还能玩这一出。
加上永恒，他们以为主宰级时灵只有六个，却活生生将战力分摊，多出了那么多主宰级时灵。一个个还都卡在主宰级门槛，绝对比宰下境强，却又强的有限。
这是要用数量决胜负了。
他只庆幸自己反应及时，将始祖复活，再耽误，即便能复活始祖，其记忆和意识认知都会缺少。
当初在六耀战场复活银就晚了一些，导致银很多记忆不全，而且也只是随便给银找的具尸体。银想要重回曾经，不可能了。
始祖却不同。
陆隐出手及时，始祖没损失什么记忆认知，只是一身修为没了，需要重新修炼。而他复活的这个孩子在陆隐看来就有希望重新走回巅峰。当然，这孩子如果自己修炼肯定不可能，但现在是始祖，以始祖的修炼经验配合文明的资源，绝对大有可为。
始祖是复活了。
可人类文明实实在在少了一个主宰级战力。
“对了柱子，我死前给那些时灵留了个礼物，初尘。”始祖忽然道。
陆隐惊讶：“您把初尘留在其中一个时灵身上了？”
始祖点头，笑了。
看着小孩子的始祖，陆隐很不习惯，一个小孩子露出这种笑，更不习惯。
“但你说杀了两个时灵，希望别是我留初尘的那个，不然也没意义。”
“没那么倒霉。”
不久后，陆隐将始祖遇袭死亡却复活的消息告诉众人。
大黄最激动，被扔出去的一刻就猜到发生了什么，可无法阻止。
它差点连师父最后一面都见不到。
武天，初一他们更是要死死守在此刻的始祖身边，没办法，谁让始祖现在是孩子呢。
而且还有拖累。
这孩子的父母。
利用人家孩子身体复活，又被其父母看到，他不能扔下不管。那对人家父母来说太残忍了。
只能，尽孝。
为他们养老送终。
不过他们都是普通人，最多百年。
始祖是感应不到初尘方位了，陆隐却可以。他现在想用什么力量都行。
“方位还在移动，我倒要看看还有多少主宰级时灵。”陆隐遥望远方沉声道。
时间不断流逝。
不知过去多久，陆隐眼睛眯起，停下了，在那个方位吗？
“停下了？”陆通天来到他身后问。
陆隐点头。
“那好，交给我，你去闭关吧。”
“小心。”
陆通天一笑，昂首，眼中狂意尽显：“是时候让九垒总帅的名头再次响彻宇宙了。”
“让他们看看，老子能当九垒总帅靠的可不是琳琅天上。”
说完，看向一旁：“小家伙，走。”
身旁站着陆天虹。
随着陆隐将方位说出，陆天虹带着陆通天瞬移前去。

第五千五百六十八章   冲杀

家族，依靠血缘关系就是一个整体。
当初陆源老祖种出瞬间移动，陆隐就可以觉醒瞬间移动。
而陆通天是陆家最古老的老祖，他为陆家带来了点将台，不过点将台只能点将死去的生灵。
如果能让陆通天拥有封神图录与瞬间移动这两种天赋，其战力必然暴涨。
为此，这段时间陆源老祖想的最多的就是这件事。
可惜没能想到办法。
除非陆源，或者陆天一他们某个人突破到主宰境，或许可以拉动陆家血脉大规模觉醒天赋。
陆隐也一样。
但他们都没成功。
好在银想了个办法，那就是用流光飞舞保留主宰级力量，将流光飞舞当做点将台，唤将而出力量即可。而这些力量，当然是主宰级力量，比如弥雅，比如之前的始祖，也比如，刚刚突破的木先生与枯祖。
还有一众宰下境力量。
十二张流光飞舞卡片，除了其中一张保留点将台，其余十一张全部当做唤将的根基。
想要在流光飞舞内保留力量，必须借助植骨之法，将其力量主人的骨骼放入流光飞舞卡片内。
当然，这些力量一旦用完，就要其力量主人再次补充。
用起来是不太方便，可架不住流光飞舞有十一张卡片可以动用。
如此，既可以将众多主宰，宰下境力量对外使用，而其本人也可以坐镇相城。
那么，对外冲杀的只需陆通天一人即可。
陆通天从没有如此狂的一刻，不管是曾经当九垒总帅还是突破主宰境，都没有。因为此刻他掌握了包括他自己在内，十二个人的力量。
来吧。
陆天虹带着陆通天瞬移消失，不断接近那个方位。
陆隐转身闭关，除非天大的事，否则时初想把他逼出来，很难。
当今天上宗必然还有时初的人，他闭关的消息肯定会传入时初耳中。就看时初怎么出招了。
另一边，经过不断瞬移，陆通天到了。
“小家伙，留在这，看老祖我冲一波。”
陆天虹担忧：“老祖，我还是跟着你吧。”
陆通天拍了拍他肩膀：“不用担心，老祖我从来没这么厉害过。”说完，目光大睁，十一张流光飞舞卡片腾跃而出，“九垒总帅陆通天杀到，尔等受死。”
下方一个宇宙内，陆家叛徒陆剑陡然抬头，脸色大变，不好。
他毫不犹豫瞬移逃离。
就在他瞬移消失的下一个刹那，整个宇宙被封闭，晚一步，他就逃不掉了。
而陆通天杀入。
八个主宰级时灵冲出，围杀陆通天。
然而随着陆通天释放流光飞舞卡片内的力量，谁围杀谁还不一定。
宰下境，他保留了辰祖，长舛，灵少，青莲上御等几个最强的宰下境力量，而他自己加上弥雅，木先生，枯祖，足足四个主宰级战力杀出。
八对十二。
宇宙直接崩溃。
陆天虹目光震撼，不断后退。
周边，虚空如同纸片一般撬动，撕开，一道道虚空裂缝蔓延，各种力量于宇宙内轰出，什么力量都有，千奇百怪，却绝对含盖了当今宇宙最绝顶的那些力量。
陆天虹再次后退。
这些攻击余波，任何一招都足以秒杀他。根本不敢接近。
有时灵逃跑了。
陆天虹看到了，却无力阻止，他可没能力挡住主宰级战力。
一个又一个时灵朝着各个方向逃离。
剑意刺穿星穹，杀了一个逃跑的时灵，可其它方向也有时灵逃跑。
时灵怎么都没想到，他们占据绝对的数量优势，却被反杀。
陆通天的流光飞舞配合植骨与自愿给予力量的那些强者，造成了一个惊天战果。
五个主宰级时灵死亡。
只有三个逃跑。
这个结果让陆天虹惊呆了。纵观古今，谁有过这份战绩？没有，一个都没有。
不管那些时灵怎么样，他们毕竟确实都是主宰级战力，哪怕再弱也是主宰。陆通天借助各种力量，一战杀五个主宰，这份战绩或许将来也未必有人能超越。
陆通天是杀爽了。
时灵一个照面秒杀始祖，可始祖岂是白死的。
人类就不能吃亏。
陆通天走出早已毁灭的宇宙，在陆天虹崇拜的目光中大手一挥：“走，回去。补充力量。”
陆天虹激动，“是。”
随着陆通天的战绩带回，人类文明都被震动了。
陆隐闭关，自不知晓。
弥雅被惊住了，这就是陆家的天赋，太可怕了。这还只是借助流光飞舞，万一那几个拥有封神图录的陆家高手突破主宰层次，可以将他们封神，那该是何等战力？
怪不得即便到了现在，明知不太可能突破，陆家那几个都要留在那尝试。
任何一个陆家人突破主宰境，都是人类战力的一次飞跃。
木先生，枯祖他们都知道陆家的情况。
曾经的一人为一国，一人可称尊可不是开玩笑的。
在当今时代，陆隐没归来前，陆家尽管被称作最强传承古族，所有人都知道很强，可这份强大是因为其存在年代久远，而非陆家表现出来的。
这个时代并没有被封神图录与点将台震撼多少。
陆家的标志是瞬间移动。
而今，这两股力量威力展现了。
始祖很高兴：“好好好，只等陆源那小子突破主宰，就算时灵增加再多又怎么样？哈哈。”
众人怪异，看着一个孩子，还是个没修为的孩子在那叫好，一个个还都得陪着笑，这种感觉怎么看怎么不对劲。
王文来了：“别高兴太早，没那么简单。”
众人看去。
王文看向陆通天：“如果封神图录与点将台真能决定这场战争的胜负，时初第一个目标早就是你们陆家了。”
陆通天没有反驳，是这个道理。
没有任何一股力量是无敌的。
战争中，陆家的天赋确实可怕。但陆隐也说过，宇宙不可能让任何一种力量肆无忌惮的没有限制。
哪怕陆源他们突破主宰层次，也不可能封神所有主宰级。
若真能这样，人类文明战力等于成倍的增长。
时初怎么会想不到？
任由陆家存在下去，那不是找死吗？
只能说陆家可以在有限的程度上拔高文明战力，却不可能真正决定胜负。
真正能决定时代归属的，还得是认知。
木先生道：“不管如何，陆家的天赋至少能减轻时灵数量带来的压力。这种时灵增加再多，陆家大不了多封神宰下境，宰下境应该限制没那么大。”
王文看向远方：“我从来都不担心时灵，担心的是，这个原宝阵法。”
陆通天道：“行了，别考虑那么多，先给我补充一把力量。”
弥雅…
她很不爽陆通天的态度，这是拿他们当什么了？
木先生，枯祖乐呵呵的给陆通天补充力量。
她咬牙，只能默默贡献。
王文也给出力量了，让陆通天诧异，之前他可是不给的。
“谁知道千机诡演在哪？找到它，多一份主宰级力量。”陆通天问。
众人看向王文。
王文淡淡道：“如果我能找到它，它早就不存在了。”
补充了一波力量，陆通天又杀出去了。
他感觉自己现在自信心爆棚，就算遇到时初也不在乎，不，最好找到时初，一个人围杀。
虽说这些力量消耗完就没了，但架不住可以补充啊。
还不影响相城那边的防御。
“老祖，我们现在去？”
“那十二个方位。”
“是。”
陆通天虽然很想找到时初，但清楚自己不可能找得到，最重要的就是阻止十二个方位被时灵占据，完成第二波原宝阵法。
时初他肯定找不到，相思雨也一样，但绝对能遏制这个原宝阵法。
陆天虹也激动了，有种大杀四方的感觉。
另一边，永恒意外了：“只剩三个？怎么会？陆隐追杀了？”
陆剑回复：“是陆通天，陆通天独自杀来。”
“他能杀五个主宰级时灵？还是在八个主宰级时灵围攻下。”
“这个属下不清楚。”
永恒结束对话，遥望远方，喃喃自语：“还真是小看你们了。陆家吗？既然彼此都打过招呼了，那就动真格的吧。”
原宝阵法第二个框架有十二个方位，光凭陆通天一人肯定无法阻止。不过现在是能阻止一个就阻止一个。
除了陆通天，还有一众人类修炼者杀了出去，在陆家能瞬间移动的子弟带领下。
十二个方位，就是十二个战场。
每个战场都有大量时灵。
人类耀域修炼者数量相当多，光是三道规律界主就超百人，更不用说没当界主的，以及各大势力宗老等等。每一个方位起码能去近十个三道规律强者。
可每个方位的时灵不止十个。
从整个六耀方寸汇聚而来的时灵数量越来越多，几乎都是三道规律之上的强者。
以至于即便人类耀域修炼者齐出，也无法对抗。
不得已将战场缩小至六个，或者更少。
安静的星空下，一艘破破烂烂的宇宙飞船朝着远方而去，从外面看，飞船很残破，就跟随时要碎掉一样，可里面却是另一番样子。
密密麻麻过千修炼者待在飞船内，各个角落都有人。

第五千五百六十九章   各行其道

这些修炼者都是来狙击宇宙框架方位的。
边知也在其内。
身为司界界主，尽管不是三道规律，却也享受三道规律待遇，在这一众修炼者中地位很高。
超越他的只有其师父边陲老人，还有古今盟盟主傅剑以及他也没听过的老一辈强者。
这艘破烂的飞船，聚集了五位生命无限制强者和将近十位三道规律强者，其余全都是永生境。
在战争爆发前，除了天上宗与未逻文明，谁能知道人类文明有多强的实力？那些强大势力一个个的将高手藏着，还不断将有恩怨的人赶去六耀战场解决。以至于外界早已对当前文明拥有何等力量产生了迷茫。
如今算是看清了。
他们已经完成一个任务，就是转移十二个方位中，某一个方位的人离开，正打算去另一个方向对付时灵，但却中途得到命令，改变方向。
完全对付十二个方位时灵不现实，只能汇聚修炼者，压缩狙击目标。
“我不同意一次性投入进攻，万一引来其它时灵怎么办？”傅剑开口，声音低沉，看似平静，可了解他的人才知道此刻他有多紧张，或者说，忌惮。
人类耀域各处走出时灵，其中就有几个时灵经过古今盟。
那一战，古今盟损失巨大，两位副盟主阵亡，整个古今盟所在宇宙都被打的重启了。
那还只是无意间遭遇的时灵。
傅剑这辈子就没遇到过那么胆寒的事。那些时灵看似是生灵，却又不像生灵，偏偏还有生灵的力量，无惧疼痛，无畏死亡，机械一般。
完全打破了他的认知。
飞船上沉默。
傅剑尚且如此，其他人更不用说了。但凡遭遇过时灵的，谁不忌惮？
然而战争不会因为个人的恐惧忌惮而停止，每个人都要做好死在战场的准备。这就是现实。
边陲老人语气低沉：“我们的任务是快速清理方位上的时灵，唯有一次性投入战斗才能做到，否则持续的鏖战只会等来更多时灵。”
“你担心有其它时灵支援，那鏖战下去就没有了吗？我看更多。”
另一边，面色沧桑的老妪赞同边陲老人的意见：“先解决方位上的时灵再说。时灵有支援，我们也有。别忘了，我们本身就是支援的。只不过。”
接下来的话她没有说，其他人心沉的更低。
边知握拳，他们支援的方向，那里进攻时灵的修炼者几乎死光了。其中有他听过的登时代岁月榜的强人，也有如今还在天下榜的高手，以及耳熟能详的势力强者。
几乎都死光了。
一批一批，一批一批的往战场填。
据说相城那边主宰级战斗也打的相当激烈，都牺牲一位主宰级强者了，就是七氏隐族古家的老祖，太初。
而时灵一方的主宰级战力死的更多。
主宰的战场吸引了整个宇宙视线，殊不知，他们在外面一样厮杀。
十二个方位的人转移并不简单，途中遭遇时灵就是一场生死战。
飞船内再次陷入沉寂。
时间流逝。
飞船速度不快，边陲老人，傅剑他们还在商议。直到一个人起身，“接到命令，立刻赶去目标地点，有时灵支援。”
众人吐出口气，一个个站好，一个抓住一个。
而那个起身的人手放在傅剑身上，“走了。”
下一刻，瞬移消失。
飞船内一个人都没有，漫无目的的飘在星空。
下一瞬，众人眼前，原本黑暗的星穹被各种光芒照亮，来自战场的攻击。
边陲老人抬头，“诸位，杀。”
傅剑握拳：“杀。”
“杀。”
一个方位，看似不大，实则却足以覆盖数个宇宙。
此刻，这里已经厮杀很久。
边知冲入战场，一眼就看到远方一头头狰狞巨兽，那是，大圩魍龙。更后面还有天麓冰凤，以及力兽，狱蛟，祖龟等星空巨兽。
图启明半身浴血，魁罗，鬼侯皆在身旁盯向远方一个狰狞怪物。
那个怪物血肉都被撕开，只剩白骨沾染血丝，发出嘶吼，朝着他们冲去。
周围还有好几个生灵，其中一个生灵让边知瞪大了眼睛，那是，逍遥散人？
逍遥散人，一个曾经登过时代岁月榜的强者。
一个在六耀战场大杀四方，一度登上天下榜榜首的存在。
是存活于数千万年前的传奇。
边知记得他，是因为他是边陲老人最崇拜的对象，边陲老人一直将逍遥散人的故事讲给他听，他也将逍遥散人样貌深深记在心底。
而今，敌人居然是，逍遥散人。
他下意识看向师父。
远处，边陲老人目光赤红，怒吼中杀了过去。
那不是真的逍遥散人，而是夺去了逍遥散人骨骼力量的生灵，可为什么植骨会让生灵与逍遥散人样貌一致？这是侮辱，逍遥散人前辈不能被侮辱。
“师父。”边知也急忙冲过去。
同样的一幕在宇宙好几处地方发生。
人类文明将战场压缩，时灵却不能，因为它们必须要完全占据十二个方位，这一点对人类文明有利。
然而时灵数量还在增加，一片战场，随便增加几个时灵就有可能导致战局逆转。
因为谁也不知道前来的时灵有多强。
或许一个就足以改变战局。
这也是陆通天不断杀向战场的原因，他在屠杀最强的时灵。
王文，弥雅身旁都跟着陆家子弟，随时准备支援。时灵那边可是有不少主宰级强者的。
外界在鏖战，天上宗，陆隐正式准备冲破下一个层次。
他现在，没有境界。
可如果说有，就是三道规律。
这是他在上个时代的境界，而今等于说不管他拥有何等战力，都没有突破主宰级战力层次。
这个主宰级并非上个时代错误的路，而是对当今时代，可以走向仅次于最高层次战力的一个称谓。
目前没有明确的称呼确定这个层次，因为相思雨，时见，圣殇它们都在这个层次，它们依旧是错误的路。而陆隐未归来前，生命无限制都被视为错误的路。
弥雅尽管知道自己绝对没走错，却也无法凭自身独断一个境界。
不仅是不能，也不被允许。
弥主不可能允许她那么做，太耀眼，也等于是明确证实六耀的路是错的。更是忌惮时初，防止时初盯上弥雅。
在陆隐没回来前，对于时初来说，当今时代唯一能与它博弈的，只有一个弥雅而已。
而弥雅还需要时间成长。
所以不管是否错误，在时初没突破更高层次之前，仅次于最高层次的，就叫主宰级。
陆隐此刻就是在朝着主宰级冲去。
一旦突破主宰级，就与弥雅一样的境界了。
其实境界早已不是束缚他的标准，然而想更进一步，这一步必须走。就像爬山一样，不可能直接跳到山顶。
主宰级，何为主宰级？
如果是上个时代，陆隐可以明确的说。
能断岁月，抹因果，掌鸿运，就是主宰级。
能构建宇宙框架，就是主宰级。
能言断无尽生灵命运，就是主宰级。
可这个时代不同了，他既要掌握上个时代主宰级的力量，又不能成为上个时代的主宰。
陆隐目光睁开，出神看着前方，抬手，五指朝天。
五股力量于指尖跳跃，不断闪烁，任何力量，他想要就有。甚至超越圣殇它们，时代的认知更是媲美时初。然而距离主宰级依旧差了一步，这一步，他还要想想。就差一点，一点点而已。
天上宗，陆通天回来了。回来补充力量。
“你最好小心点，主宰级时灵一个没动，或许打算对付你。”王文提醒。
陆通天也想到了，拍了拍陆天虹肩膀：“只要这小子动作够快，谁都拿不下我。”
陆天虹现在比谁都激动，他跟随陆通天杀了多少时灵？太多了。很多时灵样貌都被认出，是很久以前的强者，尽管没有主宰级时灵，但杀的几乎都是至强者，绝强者，这种感觉前所未有。
“老祖放心，就算死，弟子也一定死在老祖前面。”
陆通天无语：“我不想死。”
陆天虹…
这时，逻网震动，陆通天看去，面色微变。
“怎么了？”王文问。
陆通天沉声道：“耀域各处，时灵苏醒。”
王文不意外：“你觉得六耀方寸一共有多少三道规律之上的生灵？”
陆通天皱眉，“全部的六耀方寸？”
王文点点头。
陆通天摇头：“不知道。但光是人类耀域至少有两百。”
王文笑道：“两百，是一个时代的。亿万载岁月，天上宗制定的榜单更换了一次又一次，别忘了，永生境可是永恒生命。有多少老家伙活着而不现世。”
“你说有多少？”
“我也不知道。我只知道时初既然敢开启这种战争，而且目标直指整个六耀方寸，意味着它有把握凭时灵，压过整个六耀方寸的生灵。”说到这里，王文看向远方：“如果我是它，时灵不可能一次性全部放出。因为绝望，不是一下子带来的。”
陆通天深呼吸口气：“人有人路，鼠有鼠道。它时初鼠道再多，我人走的路永远在鼠道之上。”
“传令，机海战术，开启。”
陆天虹疑惑，机海战术？
连王文都没听过：“什么机海战术？”
陆通天道：“我人类文明除了修炼，还有科技。修炼界发展亿万载已经如此，那科技呢？”
王文目光一亮：“我也很好奇，不过弥主对未逻文明存在忌惮，会让科技发展的多高？”
“拼死一批时灵不在话下。”

第五千五百七十章   封神模式

陆天境，陆奇走出，来到一片星空下，周身，有三颗星辰运转。
他面朝一颗星辰，目光肃穆，深呼吸口气，缓缓行礼：“诸位，还请，走出。”
星辰之内，门户打开，光芒摇曳了周边。
一道道身影走出，面朝陆奇，齐齐行礼：“参见老祖。”
陆奇看着众人：“多谢。”
那些身影齐齐消失。
陆家，作为最大的传承古族，不管是七氏隐族自身还是天上宗，弥主，都在这亿万载岁月内对陆家大力支持。而陆家因为其天赋原因，在上个时代就被整个文明寄予厚望，让他们不断繁衍子嗣。
陆家的子嗣越多，觉醒天赋者就越多。
当初是为了瞬间移动。
曾经有人提过一个设想，如果陆家的子嗣遍布文明，那是否意味着瞬间移动也将是未来人类的标准天赋？
若真有这么一天，人类该有多强盛？
更不用说还有封神图录与点将台。
正因如此，陆家在这亿万载岁月从未懈怠，自身发展的同时也在不断繁衍子嗣，然而子嗣越多越不好管理。以至于后来陆徊制定了一个族规，那就是轮流活着。
简单说就是按照辈分，修为境界，存活时间等等，让陆家子弟轮流外出。
其实之前陆隐见过的陆家子弟不过是因为族规，刚好走出的一批罢了。同样的陆家子弟，还有三批，分别在这三颗星辰内。
随着族规，还有另一项族规。
一旦家族遭遇大变，或者文明遭遇战争，会提前唤醒这些陆家子弟，每个人都有各自的逻网，能领到各自的任务。若提前唤醒他们，意味着家族已经承担不起当前战争的消耗，意味着他们，将参与近乎赴死的任务。
陆奇唤醒了第一颗星辰内的陆家子弟，给予每个人任务。
这场战争下来能活多少，谁也不知道。
这还只是第一颗星辰的。
而他们的任务与之前的陆家子弟一样，运送修炼者，机海战术也必须由他们带领，否则战术再厉害，到不了战场也无用。
…
无尽的厮杀，战争是什么样？很多人压根没见过，此刻，他们见到了。
於山也见到了。
这场战争，他也参加了。
看到了远方夏家的至强者对决时灵，那个叫夏洛的人已经杀了三个生命无限制时灵，还在拼杀。
夏家不愧是传承古族，高手众多，一个个至强者冒出，还有九分身。
还有楚家，他看到了那位曾经见过的酒问前辈，也看到了陆主的两个女弟子，一个很美，一个却很丑，而她们的实力也强的可怕。
这片战场若非这些人撑着早就崩溃了。
然而时灵越来越多。
已经有人支援过他们，可却看不到赢的希望。
於山苦涩，这条命算是交代在这了，带他们来的陆家人已经死了，他们想逃也逃不掉。
星空到处都有殘肢断臂，有些人死的连尸体都没有。
比如那个司北院院长。
甚至没出手就被余波秒杀。
於山抬头仰望远方，回不去了。
恩？那是什么？
远方，先是看到大片黑点，然后瞬间消失。
没等於山反应过来，那一片黑点又出现了，不，不是黑点，而是一片黑压压的乌云，那是，机甲。
无数机甲。
太多了，哪儿来那么多机甲？
机甲前方的是陆家的人？除了陆家的瞬间移动，谁能带那些机甲瞬间出现在战场。
当那大片机甲出现的时候，直接就朝着时灵最多的地方冲去。
机甲有什么用？
这些机甲发展到现在确实可以达到永生境破坏力，若是有修炼者与机甲相连，甚至能对抗三道规律，但那毕竟是少数。
数量在这片战场意义不大。
紧接着，下面的一幕就颠覆了於山的认知。
他看着那些机甲跟不要命一样冲向时灵自爆，然后，时灵不会了。
怎么回事？
那些时灵就跟被炸晕了一下，突然不会出手。
趁此机会，修炼者急忙攻击。然而也有不少修炼者被波及，跟时灵一样，甚至比时灵更惨，一头掉下去。
夏太笠就掉下去了，整个人晕乎乎的，眼里尽是清澈的迷茫。
夏洛急忙抓住她，朝着另一个方向冲去，与那些机甲错身而过。
那些机甲目标就是自爆。
什么战斗，不存在的，爆就行了。
整个战场都在爆炸，大半时灵被影响，竟然不知道还手。
“所有修炼者全部退后，集中攻击那些不会出手的时灵。”有人下令。
於山急忙向外冲。
周边，大批机甲继续冲去，不让时灵有反应时间。
也有些时灵阻止机甲，自身却被修炼者盯上。现在修炼者占优势了。
“怎么回事？感觉刚刚什么都不懂了，连漫步星空都做不到。”夏太笠使劲晃了晃脑袋，一脸的迷茫。
夏洛目光凝重：“你记得隐神节大比，未逻文明的参赛队伍吗？”
夏太笠翻白眼：“我哪记得那些。”
夏洛道：“未逻文明参赛者中，有一个很奇特，一旦出手，对方的攻击节奏就乱了。尽管最后未逻文明败，但我特意留意了那个参赛者，后来调查了一下。”
夏太笠看向夏洛：“你真是闲的，还调查那个？”
夏洛笑道：“不调查，你现在连真相都不知道。”顿了一下，他道：“那是认知错乱。”
“未逻文明是科技文明，不断研究，错误的研究理论极多。”
“不知道什么时候开始，它们竟然创造了一段类似程序的东西，依托智能而存在。这种东西可以释放它们曾经研究的所有错误理论，并依托错误理论而活。”
“后来更进一步，居然将那些错误理论具现化，成为可以让其它生灵感知的错误生命。”
夏太笠茫然：“什么意思？”
夏洛解释：“只要是生命，就必然存在对宇宙的基本了解。就像摔下去你知道要爬上来，遇到危险知道躲避。可现在未逻文明将这种基本了解改变了，形成一个对生灵下达错误指令的攻击，这种攻击但凡是生命都无法避免。最终陷入迷惘。”
夏太笠听懂了：“有这种事？我怎么记得有些战技能做到？”
夏洛点头：“逆乱时空，逆乱思绪，改变认知，修炼一途确实可以做到，但科技能做到的却是另一种手段，防不胜防。”
“有些力量，修炼手段无法破解，恰恰科技能破解。”
“当初若非未逻文明通过科技推算到了自身末日，将这种末日转移给陆隐，弥主也不会被未逻文明打断修炼从而难以突破。”
此事早已传了出去，不算秘密。
“所以弥主一直对未逻文明很忌惮，派了那个古渊盯着。这种手段早就存在了，单独对战没什么用，就像隐神节大比，没激起什么浪花，可在大规模战场就不一样了。”
说话间，不少时灵被集中攻击杀死。
正如夏洛所言，它们失去了躲避危险的认知。失去了还手的认知。哪怕无惧死亡的时灵也不例外。
这片战场如此，相邻的其它战场同样如此。
未逻文明与无限帝国在这亿万载岁月制造了无数机甲，耗费了大量资源。
陆隐第一次得知此事的时候还很肉疼，这消耗的资源太多了。好在现在派上用场。
如果损失资源能替代生命的凋零，那根本就不是选择题，而是必然。
机海战术彻底改变了六个方位的战争局势。在很短时间内导致时灵在这六个战场损失过半。
虽说这些时灵厉害，可再厉害也并没有达到主宰级战力，人类一方只要有可与之匹敌者，就有取胜的希望。
然而这份希望在其余五耀方位时灵汇聚而来后又被逆转。
人类有陆家的瞬间移动带领，可以快速支援各个战场，时灵，也有。
陆家的天赋，人类看得到，时初岂会看不到。
时初那边可不止一个陆剑，还有以植骨造就的一个个拥有瞬间移动的时灵。这些时灵带着各方支援的时灵降临让局势不断变化。
机海战术毕竟有极限。
当所有机甲全部爆炸消失后，机海战术也就没了意义。
陆奇再次来到三颗星辰中间，面朝第二颗星辰缓缓行礼：“还请诸位，醒来。”
第二颗星辰内走出的陆家子弟比第一颗星辰的陆家子弟厉害多了。
这三颗星辰有明确的时间划分。
被唤醒的第一颗星辰内的陆家子弟，是最接近当今岁月的，他们本身修为不高，用途就是瞬间移动。
而这第二颗星辰内的陆家子弟，是距离当今岁月最遥远的，已经可以算得上是陆家很多年轻一辈的老祖了，也是三颗星辰中，实力最强的。
陆奇此刻唤醒的就是这颗星辰。
陆家，开启封神模式。
以封神图录封神人类文明各个同层次强者，支援那六个方位战场。不用承担运送的任务，他们的任务只有一个，杀。
时灵在支援，人类文明也在支援。
大批量的时灵高手出现在战场，当即让所有人震撼。
於山苦涩，果然还是得死在这。
前一批时灵不过是人类耀域周边出现的，已经那么多了，而现在支援的时灵数量更多。
宇宙究竟藏了多少时灵，或许那位无所不能的陆主都不知道吧。
不用多想，唯有，战。
下一刻，陆家支援的高手到了。

第五千五百七十一章   支援

“那是，陆刀？那不是陆刀吗？曾惊鸿一现于天下榜榜首，但又快速消失的，不是说他死了吗？”
“难道传说是真的？”
“什么传说？”
“陆家因为其天赋原因，被寄予厚望，从上个时代开始，文明对陆家最大的要求就是繁衍子嗣。传说因为子嗣太多，陆家本身资源都不够，却又不愿意接受天上宗与弥主的资源，不得已在某些族人达到一定高度后，让其沉睡。”
“我也听过这个传说，没想到是真的。”
“那为什么还有一批陆家强者不沉睡？”
“因为资源对等。”众人不远外，带他们入战场的陆家子弟开口，也是之前第三颗星辰苏醒的人，“只要还清族内培养你的资源，就可以不沉睡。”
众人这才了解。
“而我陆家族规，既享受文明之资源，亦当以生命报答。陆家人，必亡于文明之前。”说完，这个陆家子弟冲入战场。
这一幕看的周围人沉默。
“诸位，陆家底蕴都出来了。七氏隐族杀在最前面。我等曾经厌恶七氏隐族，现在岂能被他们笑话。”
“可笑，即便不是传承古族，即便没有那等滔天修为，我等也无惧死亡。”
“杀。”
六片战场，时灵与人类修炼者不断填入。
金色光芒照亮了星空，陆家的封神图录不断打开，也不断被破碎，代表一个个陆家子弟死亡。
不断有人自愿被封神。
此刻已经没有什么普通修炼者与传承古族之分了。人类就是人类，只为了一个目标，活着。
遥远之外，深邃的眼眸看向人类耀域：“时机到了，去完成第二阶段任务吧。我要人类文明，变成瞎子。”
一道道身影消失。
一段时间后，相城之外一个方向，不断有身影出现，八个。足足八个主宰级时灵，视线看去，远方，是木先生。
呼
八个主宰级时灵同时出手，与杀始祖的套路一模一样。
于同一时间汇聚八股主宰级力量，杀木先生。
与此同时，第二个原宝阵法框架，六个沦为战场的方位之一，一道身影突兀出现，降临。
主宰级力量肆无忌惮的释放，轰然压下。
战场内，刚经历过阻击战争，机海战术，时灵支援，陆家封神模式战争的修炼者骇然抬头，感受到了无可抵御的恐怖威能。那是，主宰。
为什么会有主宰降临？
“退，快退。”有人嘶喊。
一道道金色光芒冲天而起，来自陆家封神图录而出的身影。
陆家支援的高手同时攻向星穹之上的主宰级时灵。
主宰级时灵目光垂落，眼中没有丝毫情感，抬手，压下，属于因果的力量刹那间遍布整个战场，宛如一片天，坠落。
轰
金色光芒不断破碎，陆家修炼者咬牙，双目赤红，却依旧难以抵挡。
面对主宰级破坏力，他们差的太远了。
目前为止连一个宰下境都没有。
而在陆家修炼者下方，所有修炼者四散奔逃，要先脱离战场，他们不会与主宰级时灵硬拼，那是找死。陆家修炼者就是在为他们争取时间。
然而时间并未争取到。
因果的天地砸落。
一片战场，不管是人类修炼者还是时灵，尽皆，毁灭。
郎如玉看着因果天地落下，闭起双目，大五掌之门门主，携二十二门人，战死。
战场之外，不断有时灵汇聚，也有在战场之外疗伤的人类修炼者，此刻皆震撼望着。
…
另一个方向，庞大的怪物洒落无尽墨雨，每一滴墨雨都足以秒杀寻常三道规律强者，这个怪物也是主宰级时灵。
边陲老人拉着边知不断避开墨雨，面色难看至极。
另一边，傅剑躲避不及，运气不好，被一团墨雨砸中，身体腐蚀出大片血洞，无力之下再度被周边墨雨覆盖，尸骨无存。
“有机会你就逃。”
“根本逃不掉，主宰级力量下，这片战场必然沦陷。”
边陲老人咬牙：“少废话，老子纵横六耀战场那么多年，经历过多少必死绝境，活到现在靠的就是两个字，挣扎。你给我挣扎的活下去。”
边知目光黯淡，挣扎吗？
可哪一次挣扎，面对的是主宰？
正想着，星穹之上再次传出嘶吼，主宰级时灵抬起巨大的触手压下。
黑暗，彻底笼罩。
边陲老人呆滞望着头顶，这一击，正好在他们头顶。
逃不掉了。
边知绝望，终究要死在这里。
突然的，一道黑影不知何时挡在所有人头顶，缓缓抬头，露出里面样貌。
死神-初黑子。
黑暗死气冲天而起，宰下境威能伴随着不断凝聚，化为一柄镰刀，飞跃而起，斩。
巨大的触手被镰刀斩断，转身一掌打出，掌中，仿佛将宇宙吞没的黑暗凝聚，化为一道黑色光束直冲主宰级时灵。
主宰级时灵瞳孔盯向死神，嘶吼中不断甩下触手撞击黑暗光束。
黑暗光束无物不破，直接洞穿触手，狠狠轰击在怪物身上，将这个主宰级时灵，硬生生推出了战场。
边陲老人他们呆呆望着，谁那么猛？怎么没见过？
…
另一边，弥葬瞳孔倒映出白色飞鸟，来自百月星象，来自前方那个主宰级时灵。
百月星象下，他不过是无尽众生中被抹杀的一个。
早该猜到的，那么多主宰级时灵，能聚集十个杀始祖太初，就可以分散到各个战场。
他的命，要完结了。
师父，弟子来找你了。
师姐，再见。
脸颊旁，冰凉带起一抹血丝，刹那间撕碎百月星象，并一剑斩向前方主宰级时灵。
弥葬以为自己看错了，那是，不死剑光？
身旁，熟悉的声音传来：“滚远点。”
弥葬看向一旁，惊喜：“师姐。”
…
六片战场皆降临主宰级时灵，有的主宰级时灵被挡住，可也有的，无人可挡。
断剑飘散星空。
双剑尊，惨死。
於山望着远方，仅仅一个照面，双剑尊就被秒杀了，那就是主宰的力量。
那个主宰级时灵，是人类。
此刻，所有人都在逃离，唯有数人拼死冲杀向那个主宰级时灵。双剑尊就是其中两个，却刹那间被秒杀。
於山握紧双拳，吐出口气，丫头，爷爷不能陪你走完人生了。
你自己，保重。
他，冲了过去。
砰砰砰
连续三人被打爆身体，猩红的血色浸染黑暗，於山冲破血色，迎面，看到了熟悉的脸，那是，传承古族，灵灵族老祖，灵阙。
一个很喜欢对外曝光自己的老顽童。
听说还有自己的啦啦队。
而他，是挡在敌人前面的最后一人，紧接着就是自己了。
“哈哈哈哈，老子巨阙刀的威力不好受吧，哈哈哈哈。”
乓
长刀破碎，一片刀锋被抓住，闪烁而过，灵阙缓缓低头，看着脖颈处血痕，惨笑一声，仰头，倒下，天地一片黑暗。
於山闭起双目，最后只感觉整个身体轻飘飘的，黑暗，原来是轻的。
…
“老大，我那么聪明，让我来。”
“屁话，战场从来不讲聪明，只讲，风度。”
远方，七宝天蟾老大狠狠撞向主宰级时灵，那是个宛如山一般大的时灵，眼见七宝天蟾老大撞来，同样撞了过去。
砰
山一般的身体被撞出一个凹陷，老大整个身体陷入其内，不断吐血。
“老四，老五，滚。”
“我那么聪明，怎么会滚？”
“老大，滚最没风度。”
主宰级时灵山一般的身体裂开，直接将老大吞了进去，老四与老五手持钢叉冲去，“星蟾摘星手。”“星蟾吞天。”
三个七宝天蟾联合两个人类至强者围攻主宰级时灵，其余修炼者不断退出战场。
激烈的厮杀逐渐陷入沉寂。
“能战死，也是最后的，风度。”
“老大，你说我们能见到老祖吗？见到老二和老三也行。”
“你们两个蠢货。”
战场彻底平息。
…
六片战场，最后一个，降临的，是永恒。
永恒降临并未出手，因为与其一同出现的还有枯祖。
“你反应居然那么快，怎么知道我会在这的？”永恒遥望远方，看着枯祖。
枯祖神色平静：“运气。”
永恒笑了：“我们有多久没见了？貌似这个时代就没见过吧。”
枯祖点头：“如果见过，我会宰了你。”
“不要那么记仇，我与陆隐的恩怨都两清了。”
“与我没有。”
永恒感慨：“当初你为了天元宇宙的人铺路，独自一人杀去厄域，那份勇气让人敬佩，而今又是你我，如何，你，想单杀我？”
枯祖摇头：“做不到。不过你也别想动。”
永恒笑了笑，没有再说话。
枯祖了解他，他也了解枯祖。
这是个很稳，也很拼的人。但凡有机会，一定会想办法杀了他，可若没机会，就绝不会出手，除非到了拼命的时候。
有的选择的话，永恒也不想现在就跟枯祖拼命。
“不过你在这，相城那边可就缺少防御了。”
枯祖目光一缩。
相城，八个主宰级时灵汇聚一击，攻向木先生。
木先生神色一变，却不见慌张。果然又来了。
之前始祖太初被联合一击抹杀，陆隐就猜到时灵还会再来一次。
这一次，木先生早有准备。
面对八个主宰的攻击，他一步退后，仅仅一步，便跨入相城内，同一时间，王文抬手压在相城之上，幻想的力量涌入木先生周边，木先生横推九阳化鼎，对撞八个主宰攻击。
一声巨响，相城震动。
王文转头，果然又来了。

第五千五百七十二章   陆隐突破

陆隐陡然睁眼，看向相城外，师父。
他很想走出，却不行。
眼前，无字天书不断闪烁人名，他想到了走出主宰级的一步，这一步，不能断。
师父，不要死。
木先生看着八个主宰并未一击而退，竟然冲杀了过来，与预料中不同。
它们不是刺客，而是，在攻城。
他咬牙走出，不管如何，相城不能被破。
天上宗，陆源与陆徊同时走出，放弃了突破主宰层次。一个瞬移进入相城外，出现在木先生身后。
木先生没想到他们出来了。
无暇多问。
陆源与陆徊同时释放封神图录与点将台，杀。
如果是之前攻击相城的那几个主宰，陆源他们还真没资格出手，可现在的主宰级时灵只是入门，强一些的宰下境都可以凭数量对抗，而陆源与陆徊可不是寻常宰下境。
有他们帮木先生分担，再加上王文以幻想辅佐。
倒是抗住了八个主宰的杀伐。
但却必然坚持不了多久。
不久后，灵少手持镇器浊宝，红霜撑开红伞，还有王炼，长舛，青平他们一个个杀出，这才帮木先生稳定局势。
相城另一个方向，王文感觉不对。
通过逻网，他知道第二个原宝阵法框架六片战场都出现了主宰级战力，而这里一下子又出现八个，那么，主次如何分？
一场战争必然有目的。
尤其指挥的如果是永恒这种聪明人的话，目的必然很明显。
但这两个战场都没有明显的主次之分，答案只有一个，真正的目标不在这里。这两片战场，都是次要的。
那么主要战场在哪？
王文看着逻网上不断传来的消息。
忽然面色一变，不好，是未逻文明。
当今时代，有什么不可或缺？
谁也没想到，那就是，未逻文明。
科技以润物细无声的方式渗透到了每个人生活中。人与人无论是交通运输还是对话沟通，亦或者交易，都离不开未逻文明，离不开逻网。
而未逻文明掌握的科技也很恐怖。
人类文明目前可以指挥覆盖整个文明的战场，靠的也是未逻文明的逻网。
一旦逻网断掉，战场的情报必然无法及时送达。
这对于主宰级战力数量多的时灵而言是好事，它们可以灵活运用，可对人类文明就不是好事了。
他们，会变成瞎子。
未逻文明所在一直都是秘密。
人类文明都没几个人知道。就是考虑到保护逻网与耀光，保护资料。
可这个秘密对时初绝对没用。
想到这里，王文当即让依旧在尝试突破主宰层次的混寂，命运他们都出来，配合木先生拖住这个方向的八个主宰级时灵，而他则联系陆源与陆徊去未逻文明。
当听到王文分析未逻文明可能遭难，陆源与陆徊当即色变了。
这可不行。
未逻文明一直被忽视，但谁也不敢小看它的重要性。
想到这里，立刻与王文去未逻文明。
刚准备出发，逻网，断联。
王文神色一变：“果然，快去。”
陆源带着他们瞬移消失。
当他们到达未逻文明的时候，感受到了剑意掠过，那是，剑宇宙。古渊的无敌技。
陆源一步踏出。
文明内，古渊苦涩，看着手中断剑，眼前是两个主宰级时灵。
“没想到我也有被主宰围杀的一日。”
“倒也不枉此生了。”
身旁，试剑石断裂，倚靠在他身上。
他抬手，摸了摸试剑石：“有你陪着我，也好。我们一起去找老家伙吧，我要向他，赔罪。”说完，一口血吐出，染红了试剑石，身体，缓缓倒下。
不远之外，问心烛笼罩着一个地方，那个地方是未逻文明所有数据的核心，不管是逻网还是耀光，包括亿万载的科技资源都在那里。
古渊没有用问心烛护住自己，而是以此护住了未逻文明的核心。若非如此，他也不会死。
问心烛足以保他坚持到王文他们到来。
王文三人到达，看到了战死的古渊，断裂的试剑石，以及远方濒临破碎的问心烛。
还有，十个主宰级时灵。
陆徊震撼，他没想到对方居然派了十个主宰级时灵，只为攻击未逻文明。这里才是对方真正的目标。
无法想象古渊经历了什么。
好在问心烛坚韧，没被立刻打破，这些主宰级时灵只是摧毁了未逻文明对外连通的渠道，导致逻网断联，本身核心没被损毁，否则亿万载科技推算就白费了。
王文三人出手。
其中两个还只是宰下境。直接陷入下风。好在王文战力之强还要超越当初的六耀，凭一己之力强行拖住八个主宰级时灵，这才没让陆源他们遭遇绝境。而陆源与陆徊借助封神图录与瞬间移动，足以单独对抗一个主宰级时灵。
此战并未持续多久。
随着逻网断联，其实永恒的目的已经达到了。即便未逻文明没被彻底摧毁，想要恢复逻网也不是短时间可以做到的。
另一个原因就是，陆隐突破了。
以天上宗为中心，四面八方延伸出巨大的树枝，延伸出相城，蔓延向整个宇宙。
树枝延伸速度之快，仿佛在人世间闪耀烟花，眨眼即掠过星空，将无尽范围都拉近。
相城外，木先生等人同时停手，震撼望向头顶。
浩瀚的力量伴随着树枝扩大，吓得那些主宰级时灵全部退走。
未逻文明战斗也被突然而来的异像停滞。
王文盯着蔓延过头顶星空的树枝，依稀间在树枝上还看到有东西挂着，那是，浊宝？
陆徊也看到了，以为看错了，再次看去，树枝早已蔓延到视线之外，不过又一棵树枝接近，上面挂着一柄剑，虽是虚影，可王文认得，那是江峰的剑。真的是浊宝。
他并未经历过陆隐突破探索境，星使等异像，也就没见过这棵挂满浊宝的大树。
此次一见，超脱了认知。
陆源老祖松口气，晃了晃身体，尽管挡住了一个主宰级时灵，但却并不轻松。而今小七总算突破了，这下轮到时初头疼了。
巨大的树枝不断蔓延，转眼蔓延到原宝阵法十二个框架方位，覆盖了那六片战场。
永恒抬头看着，目光震撼。
还是突破了吗？
时初想以时灵引起战争拖延陆隐修炼速度，可陆隐这边人类文明手段也不少，尤其陆隐突破的速度比他们预料的快。
这下子确实麻烦了。
就算将整个人类文明抹除。
杀不了陆隐，一样失败。
枯祖笑了，其它战场，不少人也笑了，他们都是传承古族的人，知道这一幕意味着什么。
而那些不知道的，也感受到了陆隐的气息，对人类没有敌意，却让时灵不安。
天上宗，陆隐盘膝而坐，面前漂浮着无字天书。
这是当初突破半祖时，四个内世界之一。
后来突破祖境，突破永生，无字天书并未发挥太多效果。
弥主剥夺他的力量，却无法剥夺他的认知与领悟。
无字天书从来都不是力量，而是类似愿力的一种。他可以在这里划去名字，那个人就等于被驱逐人类文明。
这是上个时代，无数人对他的承认。
从一开始只是天元宇宙第五大陆，后来随着一次次人类灾劫，他一次次带领人类走上去，无字天书的名字就越来越多，最终覆盖了整个人类文明。
当今时代，他沉睡亿万载苏醒，无字天书一直在增加名字。
直到刚刚，整个人类文明的名字都被添加了上去，他看到了无数人的渴望，无数人的悲哀，无数人的大起大落。
一念亿万人。
一念亿万载。
心向宇宙，亦可，心存宇宙。
文明从来都不是累赘。
陆隐背负了一个时代，然而那个时代，何尝不是文明在托着他。
何为主宰？
何为掌控这个时代？
是掌控力量？掌控生灵？
不，是认可，是承载，是，托付。
这才是，时代。
方寸之距，某一个方位，时初震撼望着远方几乎覆盖整个人类耀域的大树，目光充满了不可置信。
怎么会这样？
为什么会有这种感觉？
自己都忘了，当初此人突破确实伴有异像，而且每次异像都是这棵挂满浊宝的大树。但那时候谁也没在意，即便自己看过不止一次，也从未在意过。
只当是与岁月过往有关。
然而此刻，它感觉到了不对。
这种感觉与它在当今时代不断突破，达到如今层次后对逆古的认知类似。
上个时代，即便六大主宰都不知道何为真正的逆古，不知道它们根本没能力逆古。唯有到了这个时代，认知再次突破上限，它才第一个知道逆古有多艰难。主宰根本做不到。
目前唯一能做到逆古的，一个是它，另一个只能是陆隐。
这是唯有在当前时代，当前认知才能产生的感觉。
而此刻，陆隐的异像也让它产生了另一种感觉，一种，即便当前认知都难以突破，存在朦胧障碍的感觉。
这个异像不对劲。
是了，浊宝。
何为浊宝？
是逆古而上，对过往源头之污浊？
是逆古之生灵试探联系未来的方式？
不知道。
此刻的它都不知道。也下意识忽略了。而今看着这棵挂满浊宝的大树，时初知道，仿佛有什么事从一开始就超脱它的预料。对这个时代，对这个人。
这个陆隐，不对劲。

第五千五百七十三章   异像

时初目光逐渐阴沉，压抑着滔天的震怒与不甘。
存活数个时代，谋算三个时代，好不容易等到这一步，此人能达到与自己争锋已经是意外中的意外，不容许其它意外出现，绝对不容许。
它双目逐渐深邃，丝丝暗红色蔓延，死盯着人类耀域，面朝那棵挂满浊宝的大树，深呼吸口气，“万事万物，真真假假，假假真真。”
“人类，你休想更进一步。”说完，闭起双目，主岁月长河滔滔而落，环绕其周身逐渐席卷虚空，最后忽然破碎，化作漫天水光成为一抹灰色坠落。
这一幕不断蔓延，主岁月长河可以覆盖整个方寸之距。只要有时间的地方必然就有岁月。
有岁月，就有主岁月长河。
在时初控制下，主岁月长河滔滔不绝覆盖向整个六耀方寸，并化作灰色的雨洒落。
每一滴雨都如同一个世界，一个宇宙，一个过往，一个经历。
无数人抬头望着灰色的雨水滴落，这，也是陆主突破的异像？
战场上，枯祖抬手，掌中一滴灰色的雨盘旋，目光看去，看到了雨水中的岁月过往，看到了一条条龙鱼穿梭虚空似在祭祀什么。他面色一变，再次接住其它的雨水，一滴滴看去。每一滴雨水内都有一幕过往，几乎都与龙鱼有关。
那是岁月主宰一族生灵。
不好，这不是陆隐突破的异像。
枯祖抬头，漫天灰雨洒落，将宇宙浇成了一片灰色的朦胧，连接整个星穹。
此等异像，竟比那棵挂满浊宝的大树更恢弘，也更壮观。
枯祖脸色难看，莫非，时初突破了？
永恒看着掌中灰雨，目光闪烁，还真是可怕啊，这些存在一念即可影响整个宇宙。突破了吗？本就难以对抗，如今突破，即便陆隐也突破，都未必能奈何得了它吧。
宇宙的未来扑朔迷离，此刻都无人能看清谁会做主。
唯一能确定的就是绝不可能共赢。
时初谋划了三个时代，不容许别人与它分享宇宙。
陆隐也不会允许这个算计人类文明三个时代，将人类当做傀儡的老家伙活着。
宇宙，只有两条路。
天上宗，陆隐目光看向外界，那灰色的雨，什么都挡不住。
宇宙被缩短成了一片天地。
灰色接天连地，雨水在星穹流淌。那是一幕幕故事。
时初，你也突破了吗？他看不懂。
在境界上，时初本就比他高。
而存活岁月，认知，经验，时初都超越了他。
陆隐根本无法看清此刻的时初究竟做了什么。按理，它甚至连伤势都没能恢复才对。
可到了他们这个境界，认知一旦突破比什么都有用。
他意识没有回归本体的时候都可以调用宇宙各方力量埋葬六耀。
蝼蚁以为生灵厮杀靠的是嘶咬，殊不知人类想要杀蝼蚁，一盆热水就可以了。这就是认知境界的不同。
陆隐缓缓抬手，远方星穹下，灰色雨水被牵引，朝着他掌中汇聚。
不管时初此刻什么状态，既出招，他就可以接招。
就以这天地的灰雨，岁月的故事，比一比吧。想着，闭起双目。
遥远之外，时初同时闭起双目。
这场雨，是它连接陆隐的桥梁。就以这桥梁作为唯一的相连，展开对决。
灰色的雨在落下。
挂满浊宝的大树依旧盛开。
整个六耀方寸都变了。
而下一刻，天上宗，一人，突破。
陆天一。
随着陆隐突破，血脉所引，陆天一终于冲突了最后一道阻碍，跨入主宰战力。
他的突破同样伴有异像，然而相比时初与陆隐差了太多太多。
可却让所有看到的人振奋。
陆家有人突破主宰级战力，这意味着不止一个主宰。
陆天一突破的同时，或许是与陆隐血脉共鸣越发明显，导致一个个陆家子弟突破。
陆天境，陆奇震撼，他居然突破到了宰下境。原本他的天赋是不足以达到这个境界的，毕竟点将台被破，天赋有缺。可没想到直接突破了，毫无阻碍。
抬头望去，一个个陆家人怔在原地，他们，突破了，怎么回事？
未逻文明，陆徊伤势转瞬恢复。一脸的迷茫。
血脉中，一股难以言喻的生机将他彻底修复。而不远外的陆源老祖陡然爆发气息，他得伤势比陆徊轻的多，此刻竟在血脉牵引下也突破了主宰。
这一幕看的陆徊目瞪口呆。
也看的王文惊住了。
王文察觉到陆天一突破主宰，而今陆源又突破，这陆家要飞跃了。
陆隐的突破引动陆家血脉，陆天一本就是陆家所有人中，唯一留在赋予平等内的宰下境强者。借助陆隐的突破一下子冲破阻碍，突破主宰层次。而陆天一的突破又再度抬高了血脉牵引，让同样濒临突破的陆源老祖跨过了阻碍。
陆源老祖的突破，第三次抬高血脉牵引，让所有陆家血脉的修炼者，又一次突破。
等于说，陆家修炼者几乎都连着突破两次。
而这一刻，陆家直接增加了三个主宰级战力。
陆隐，陆天一与陆源老祖。
若非陆徊在未逻文明一战中受伤过重，此刻或许也突破了。
这就是血脉。
陆家的血脉相连在一次次天赋下显得尤为明显，比其他任何人类家族都明显的多。
哪怕是已经拥有主宰级战力的陆通天，也被连续两拨血脉牵引给拔高了战力。
战争局势瞬息万变。
谁也没想到这次变故，来自陆家的整体突破。
陆天一走出相城，望向之前袭击相城的那些主宰级时灵，立刻追去。
未逻文明，陆源老祖振奋，扫了眼王文，当即跨出，同样追杀那些主宰级时灵。
那些时灵还没走远。
时初与陆隐不出，真正可以改变战局的就是那些主宰级力量。
时灵数量太多，必须杀掉一批主宰级时灵。
原宝阵法框架方位，枯祖看向永恒：“看来你们完不成这个原宝阵法了。”
永恒道：“人类主宰增加再多，又如何与时灵相比。”
“你们还是没看清，第二阶段。”
枯祖皱眉，没等他多想，永恒突然对枯祖出手。
战场之外，陆通天在陆天虹带领下瞬移出现，他看向陆天虹：“你小子居然直接达到三道规律了，别急着突破，慢慢来。”
陆天虹恭敬：“晚辈明白。”
陆通天看向战场。
此刻，时灵盯上的十二个方位中，六个方位从一开始就被人类放弃，那里有大量时灵盘踞。其余六个方位是战场。
人类想要阻止时灵占据全部的方位，不容许第二个原宝阵法布置出来。
第一个原宝阵法只是动力，目的就是为了第二个原宝阵法，只要这第二个原宝阵法没布置出来就好。
但随着一个个主宰级时灵降临，六片战场直接溃败三片。
还有三处战场，一处在逃离，死神拖住了主宰级时灵。
一处是弥雅对决一个主宰级时灵。
另一处，是永恒与枯祖的战斗。
只要有一处方位没被时灵占据，这原宝阵法就布置不成功。
看起来很简单，毕竟人类一方也有三个主宰级战力在这。而其余主宰级时灵被陆天一与陆源老祖追杀，不可能赶过来。
但不知为何，陆通天总有股不安的感觉。
会这么简单吗？
从一开始时初的目的就暴露，布置原宝阵法，这个目的就好像明着告诉人类它要这么做你却阻止不了一样。
而今局势逆转，即便人类文明依旧无法全面压过时灵。毕竟还有六个方位的时灵没动，那数量与这六片战场的时灵差不多。
但随着陆家主宰级战力的增加，人类怎么也不会败。
起码这原宝阵法不可能布置成功才对。
有这么简单？
陆通天目光闪烁，“走，去支援那个黑袍人。”
陆通天不认识死神。
陆天虹刚要瞬移，陡然的，虚空凝固，箭，破空而来，朝着陆通天射去。
陆通天随手一挥，荡开箭，看向前方。
一个绯红色长发的人类女子缓缓走出虚空，挡在前方。
陆通天皱眉，打量着人类女子。此女与寻常人不同，尤其那双眼睛，怎么看都不像人类。虽有倾世容颜，却毫无生机。
但，也不是时灵。
时灵的感觉很明显，给人一种仿佛生命很僵硬的感觉。
此女没有这种感觉。
“不会吧，她怎么还活着？”陆天虹惊讶。
陆通天问：“认识？”
陆天虹语气低沉：“晚辈平时喜欢看古籍，此女有印象。她是当初天元宇宙陆主面对的永恒族中，第五厄域之主，名为--箭神。”
“本以为在上个时代此女就死了，却没想到一直活到现在。”
陆通天周边流光飞舞飘出：“不意外。这女人看起来不像正常人，能活到现在还有如此修为战力，必然与植骨有关，却又不是完全的植骨。倒是与那个永恒很相似。”
“一个原本就不弱的生灵，承受亿万载岁月植骨修炼，所植骨的还是主宰，有此等战力，正常。”
陆天虹难掩惊讶，他很清楚。这个箭神当初连永生境都不是，随着陆隐老祖一步步走上去，她早已泯灭众人。而今居然还能走出来，挡在主宰级战力面前。
植骨真是可怕。
不过那些尸体被植骨都能发挥主宰级破坏力，箭神亿万载岁月下活着被植骨，有此等战力也不值得惊讶了。

第五千五百七十四章   唯一的机会

箭，穿梭而来。
陆通天将陆天虹甩出，先解决这个女人再说。
灰色的雨滴落。
挂满浊宝的大树并未因任何战斗而摇曳。因为本就是异像。
战争，等于被异像囊括。
陆隐突破带动了陆家人突破，那是因为血脉，而陆隐的血脉，可不止他自己有。
那个曾经攻击过相城的与陆隐一模一样的主宰级时灵死了，却不代表时初只有那么一个。
方位战场上，弥雅呆呆望着走出的陆隐，瞳孔闪烁，面色难看。
又一个。
这老家伙到底被人家拿走多少东西？
“师姐，退吧。”弥葬低声劝道。
弥雅抓住他直接扔了出去，随后盯向陆隐样貌的时灵，而之前那个主宰级时灵已经被她杀了。
“能杀你一次就能杀你第二次。”弥雅冲了出去，很快，以比冲出去更快的速度倒退，一口血吐出，不可置信望向前方。
不一样。
这个时灵的战力远远不同于其它主宰级时灵。甚至比当初那个陆隐样貌的时灵更强。强得多。
而这个陆隐样貌的时灵拥有的力量是--繁星拳。
抬手，一拳轰出。
无尽的宇宙星空点点，伴随着一拳落下，将整个方位内一切生灵抹灭。不管是尚未及时撤走的人类修炼者还是时灵，都在一拳之下灰飞烟灭。
弥雅双目陡睁，视线所及，毁灭脉络充斥虚空。
轰
一声巨响，毁灭的力量被一拳轰碎，弥雅再次倒退，忍不住吐血。
好恐怖的拳意。
怎么会这么夸张？不仅有那老家伙的力量，还有磅礴宇宙为背景的繁星拳。这就是第六壁垒无敌技？
陆隐样貌的时灵再次抬拳，仿佛只会这一拳。
弥雅踏出，瞬间出现在他身后，一剑斩落。
时灵转身，笔直一拳轰出。
乓
剑，破裂，弥雅身体出现在另一边，毁灭与创造并存，黑与白相连，轰向时灵。
时灵身体一震，体表干枯，物极必反。
弥雅瞳孔陡缩，眼前，时灵转身，面对她，又是一拳。
这一拳将她直接轰飞了出去，打出了这片战场。
时灵追出，抬手，一拳。
弥雅咬牙对抗，这个陆隐样貌的时灵无论防御还是力量都绝强，她难以承受，之前的六耀同样如此。或许唯有巅峰时期的师父能镇压。
这就是那老家伙的战力？
战场外，另一边，陆通天与箭神纠缠，不断被带着瞬移，箭神也被带着瞬移，对决中看到弥雅与时灵的对决了，神色惊愕，“丫头，换对手。”
弥雅不甘：“不用。”
陆通天皱眉，经过陆隐他们突破，血脉的提升，他战力也提高，而弥雅不可能在短时间内拔高战力，尽管她原本战力就很强。
但面对陆隐的力量有些吃亏了。
弥雅更适合对付眼前这个叫箭神的女人。
这个女人根本不接近他，只在远处拖延，阻止他进入战场。
此女也绝非寻常主宰级时灵。拥有真正主宰级的力量，包括对宇宙的认知领悟。
天上宗，陆隐掌中，一滴灰色的雨不断旋转，里面原本是时初看到的过往，此刻硬生生加入了一个人。
过往岁月，过去了就过去了。
一切的过往都会成为未来的食粮。
但若强行于过往中增加因果会如何？陆隐就是在以过往对决时初，想要强行抹消时初在过往的经历，以此影响未来，也就是时初的现在。
这不是因果，不是岁月，而是认知。
既是剥夺时初的过往，也是赋予自己的过往。
将时初于过往所获所得强行赋予自身。强行夺取岁月。
灰色的雨看似一滴，却相连整个主岁月长河。
陆隐的气息不断起伏，时而增强，时而衰弱。与此同时，时初的气息同样如此。
他们无需面对面厮杀。
认知决定未来。
这是一场隔空的对决。
任何人一旦失败，必然会丢失大量过往。
无论陆隐还是时初都经受不起。
掌中的雨忽然破碎，化为更小的雨水颗粒。陆隐睁眼，随手一甩，那一滴滴更小的灰色的雨没入天地灰色朦胧的雨幕中。让这片天地的雨幕震动。近而影响到整个人类耀域，影响到所有的战场。
无数人动作一滞，只感觉周边雨水凝滞了时空。
时初睁眼，身体一会化为龙鱼，一会化为人类。
“人类，你想剥夺我的过往赋予你自身，可你忘了，我也曾是，人类。你赋予的过往亦可赋予我，可你的过往却不再是你。”
话音落下，它气息陡然暴涨。
而战场上，无数人脑中关于陆隐的记忆变了。
他们仿佛看到另一个人取代了陆隐。那个人的身影逐渐清晰，那是，自在先生。
陆源老祖他们目光迷惘，眼前，一个个主宰级时灵杀来。封神图录金色光芒绽放，走出了王文，走出了陆徊，走出了一个个强者。
小七，为什么记忆会变淡？
有谁取代了小七的因果？
不可能，小七的因果过往早已抹消，不会被取代。那这是怎么回事？
只要发生，皆有痕迹。
但有岁月，如何抹除？
所谓的抹除过往，不过是看不到，却不代表没发生。
否则人也就不会存在。
陆隐以人剥夺龙鱼过往，而时初不仅是龙鱼，也曾是人。
时初反过来剥夺陆隐的过往赋予其自身，只会加速它伤势的恢复。
天上宗，陆隐目光平静。
以整个宇宙做战场，岁月做桥梁，隔空相斗，并不比面对面厮杀简单。三个时代的经历确实远超自己，然而，谁说只是自己一人与你斗？
六耀方寸，一个个陆隐的雕像发出光芒。
陆隐声音传遍六耀，传入无尽生灵耳中，不仅仅是人类，更包括其它对当前宇宙有了解的文明。
“时灵乃宇宙大敌。”
“其无情，无感，抹消一切。”
“诸位若愿助我一臂之力，必当败时灵，驱黑暗，灭时初…”
一个个陆隐的雕像相连。
无数人抬头，激动的跪拜呼喊陆主之名。
人类文明根本无需多言，当陆隐需要，他们就给予自己的一切。
其余五耀生灵尽管与人类文明有过战争，有恩怨，但相比时灵的威胁，这一切都微不足道。
时灵出现，屠杀了宇宙多少文明？
它们宁愿面对一个有血有肉有感情的人类文明，也不愿面对冷酷机器般的时灵。
当无尽生灵愿力汇聚而来后。
陆隐的过往不再是自己，而是无数人的过往，无数生灵的过往。
“时初，你想要就都给你。看你拿不拿得走。”
遥远之外，时初目光震撼，它还在剥夺过往，可这是谁的？在吃糖葫芦？这又是谁的？对着月亮咆哮？这又是谁？不是陆隐，都不是陆隐，却又都是他。
找不到他了。
没用，都没用。
要这些过往有什么意义？
陆隐嘴角含笑，这就是得道多助失道寡助，时初自以为凭数个时代的谋算，自以为凭着那些时灵能掌控宇宙。却不知无尽生灵皆为宇宙赋予，它屠尽生灵，自然会被生灵针对。
一切的认知，起源就是宇宙，终点也是宇宙。
人，无法超过宇宙。
时初也不例外。
生灵被屠戮，无声地呐喊传不出宇宙，却依旧振聋发聩。
陆隐气息骤然强盛，宇宙间的灰色雨幕倒流。
陆通天，永恒，枯祖，弥雅等人望着，这一场战斗，他们都是配角。
时初目光狰狞，遥望人类耀域，发出冷笑：“以为凭那些废物生灵能赢我？刚刚已经被我恢复了伤势，想剥夺我的力量，那也要看这岁月还存不存在。”说完，仰头咆哮。一声怒吼，主岁月长河骤然消失，仿佛从未出现过。
时间--不存。
这是时见在这个时代领悟的。
然而时见的领悟只是皮毛。对于时初来说，既然时间不存，那，主岁月长河自然也不存。
当主岁月长河不存，实体化的岁月雨幕，也将消失。
天上宗，陆隐起身，面色沉重，原来如此，这才是它的目的。
时初以岁月雨幕与自己隔空相斗，目的就是凭剥夺与赋予，让其伤势恢复。
它要的只是那一刻。
至于接下来自己能否反过来赢它，不重要。
若自己赢不了，自己也就废了，可若有方法能赢，它直接断雨幕，让主岁月长河不显，等于强行终止相斗。而它的伤势却在一瞬间因为剥夺自己过往而恢复。
陆隐面色低沉，老家伙，这才是好手段。
没有对岁月领悟达到相当的高度是做不到这种事的。
自己还是小看了它。
但它也同样帮了自己一把。
陆隐吐出口气，他借助无尽生灵对抗时初，那一刻时初恢复了伤势，而陆隐自己，也借助无尽生灵过往拔高了力量，一下子达到主宰战力巅峰。若非时初想出这办法，陆隐自问还真没想到。
差一点，就能更进一步。
等于说此刻，他与时初真正站到了同一水平线上。
时初为了恢复伤势不惜做到这种程度。它知道陆隐或许也可以做到这个地步，但它没办法，不这么做，任由陆隐继续修炼，很可能它伤势没恢复，陆隐就突破了。
到时候连反抗都没机会。
现在是它唯一的机会。

第五千五百七十五章  我有一计 可安天下

这场隔空相斗中，唯一损失的，就是无尽生灵的过往。
很多人感觉自己丢掉了什么，失去了一些记忆，也消失了部分力量。
腰间，柔和的枝叶散发光芒。
陆隐低头，摸了摸枝叶：“接下来看你的了，正好借助这异像，帮我，换天。”
小树苗落下，化作一股绿色顺着异像蔓延，无尽的绿色光点如同大树的血液，朝着各个树枝散落，明明是异像，却在这一刻晃动了那些浊宝。
这一幕无人察觉。
不久后，陆隐看向星空，遥远之外，第二个原宝阵法十二个方位，相连。
战场之上，人类全面溃败了吗？
一个个主宰级时灵释放力量，相连十二个方位。
永恒将枯祖推出了方位，里面有一条巨大的蚯蚓，赫然是壹点。
之前进攻相城一战，十二个主宰级时灵只剩五个逃离，那五个主宰级时灵将自身骨骼分散，造就了三十个主宰级时灵，代价就是所有主宰级时灵战力衰弱，几乎是主宰级入门。
它们以战力换取数量。
结果证明是对的，若非如此，根本不可能将十二个方位完全掌握。
壹点在永恒与枯祖战斗的方位。
贰点则在弥雅与陆隐样貌时灵战斗的方位。
每一个方位都有主宰。
足足十二个方位，相连十二个主宰。其中过半主宰来自袭击木先生与未逻文明的，尽管被陆天一，陆源老祖追杀，却在中途借助陆家叛徒的瞬间移动前往方位。
第二阶段的目标始终是相连原宝阵法，既非袭击相城，也非未逻文明。
所有的布局最终都是为了将这个原宝阵法布置完成。
陆通天脸色难看，他的对手除了箭神，不知何时还多出一个巨大的怪兽，拥有死主大托天之法的战力。两个主宰级战力下，他只能眼睁睁看着方位相连。
一大，一小，两个原宝阵法笼罩人类耀域。
外面那个由六个方位相连，不断旋转，宛如齿轮，哪怕主宰级强者都难以阻止。
里面那个由十二个方位相连，同样开始旋转，不过是逆向的。
顺，逆，两个原宝阵法反方向相连旋转，逐渐将两个原宝阵法之间的虚空彻底泯灭。化为一颗颗黑色粒子朝着人类耀域蔓延。
原宝阵法两旁都有文明存在。
当那些黑色粒子洒落文明内，文明，宇宙，宛如被无可阻挡的力量腐蚀掉一般，出现了缺漏，每一颗黑色粒子都能腐蚀出一处缺漏，每一处缺漏都宛如漩涡，将附近的一切吞噬。
只是眨眼间，一个宇宙就没了。
被一处缺漏彻底吞噬，而缺漏，在扩大，彼此相连，如同黑暗怪物朝着四周蔓延。
永恒张开双臂，“第三阶段，开始了。彻底感受最深沉的绝望吧，人类。”
天上宗，陆隐走出，仅仅一步便来到枯祖他们这边战场外，抬眼看去，无尽的黑色粒子在蔓延，一处处缺漏不断相连，宛如深渊之眼。
他抬手，一指点出，虚空破裂。
肉眼可见的劲风穿梭宇宙，于空间带起一抹涟漪，穿透一个个主宰级时灵身体。
仅仅一击便秒杀五个主宰级时灵。
然而毫无意义。
原宝阵法已经布置完成。锁定了整个人类耀域，相城也无法带走内部的生灵。
他扫了眼远处，目光定格在一个人身上，永恒。
永恒指了指一个方向。
陆隐看去，目光一凛。
弥葬，死了。死在他自己样貌的时灵手下，看样子是替弥雅而死。弥雅疯狂出手，整个人沉浸于毁灭之力下。
陆隐皱眉，一步踏出，抬手压在弥雅肩上。同时打出一掌，硬接自己样貌时灵的繁星拳。
这一掌泯灭了繁星拳，打在那个时灵身上，将时灵打的灰飞烟灭。
弥雅赤红着双眼冲出，看到的只是时灵死亡的一幕。
她转头瞪向陆隐。
陆隐皱眉：“没时间了。”
弥雅握紧双拳，不甘心松手，再次看向弥葬的尸体。刚刚，弥葬是替她而死，都怪自己大意，竟小看了那个时灵。
陆隐转头看向另一边，瞬移消失。
再出现已经来到箭神眼前。
至于永恒，没有再看一眼。
箭神一箭射向陆隐，却被陆隐轻易抓住，断箭，抬掌，拍在箭神额头，将箭神震晕，抓住。
从他出手到结束过去的很快。
这份压倒性的战力让陆通天他们震惊，这就是此刻的陆隐。
然而陆隐一点都高兴不起来。
真正的决战就要开始。
遥远之外，永恒回望，“第三阶段，开始。”
话音落下，十二个原宝阵法方位，所有时灵冲出，朝着四面八方而去。它们的目标是--人类。
不管哪里的人类。
只要是人类，就是它们屠戮的目标。
修炼者也好，普通人也罢。不在乎。
杀。
就只有一个字。
陆隐眼前也有不少时灵冲出，却被他翻掌解决。抬头看向那两个原宝阵法，面色凝重。
当陆隐带着众人返回天上宗不久后，消息传来了。
“禀报陆主，各处时灵疯狂屠戮文明。全部分散下来根本不与我们对决。”
“回禀陆主，大梦界上报，已有五个宇宙文明重启，里面的人，一个不留。”
“请上禀陆主，务下界3个宇宙文明被重启，界主战死。”
“报--”
陆隐神色沉重，时初好手段。这是要彻底将人类修炼者分散，因为原宝阵法布置完成就没后顾之忧了吗？
时灵最大的优势是什么？
一是数量，可以迅速聚集数个乃至十数个主宰级时灵出手，始祖被秒杀，毫无还手之力。
二就是平均战力很高。几乎都是三道规律以上。
如此多时灵一旦分散开，一个个行动，人类要派多少高手剿灭？根本来不及。
所有高手全派出去，即便灭了一批时灵，更多的时灵已经屠杀更多人。
陆奇唤醒了第三颗星辰上的陆家子弟，全面封神，寻找散落人类耀域各方的时灵，一一狙杀。这些陆家子弟因为陆隐，陆天一与陆源老祖的突破，一次次飞跃实力，任何一个封神后都足以对决时灵。
可即便陆家子弟数量再多也远远比不上时灵的数量。
这种情况下，琳琅天上也没用。
时灵根本不会久留在一个地方，它们屠杀完一个地方迅速转移，即便琳琅天上定位到方向，等投影过去的时候也已经晚了。
“快去禀报陆主，有主宰级时灵出现在动界，动界危机。”
龙夕面色苍白，没有动。陆隐听得到。
现在人类耀域各处传来噩耗。
偏偏逻网断联，等消息传来的时候，已经晚了。
她看向陆隐，眼中满是心疼。
一个人背负文明，此刻的他，该多痛苦。
陆源老祖，陆天一，包括陆通天，弥雅，木先生，枯祖等等，全部散出去寻找主宰级时灵，途中遇到时灵就杀，没时间耽搁。
他们眼睛都红了。
时初在逼陆隐。
通过这种方式让陆隐难以平静，无法继续修炼。
他们都清楚敌人的目的。可人类就在这，跑不掉。
这与一开始时灵出现放弃外围不同，那时候放弃外围，不代表外围会毁灭。只是说必然会死去一批人。可现在所有时灵的目标显然是相城外所有人类。
一旦放任不管。
相城外人类将灭绝。
那得多少人？
太多太多了。
谁也不敢在此刻说放弃他们。谁都承受不了这份重担。
他们能做的就是尽可能解决时灵，为陆隐减轻负担。
一个个宰下境，一个个三道规律，尤其传承古族那批人都疯了一般杀出去，全无章法。
这一刻，人类耀域彻底乱了。
时初目光深邃，耳边传来相思雨的声音：“你真打算屠灭人类？这是在彻底断绝自己的后路。”
“本就没有后路。还是你以为能与人类和平共处？”时初不在乎：“那陆隐走到了这一步，我与他，只能活一个。”
相思雨惊叹：“我没你狠。”
时初目光阴沉：“少在我面前装，有机会，你会做的比我狠。”
“你就不怕陆隐跟你拼命？有人类文明在，他投鼠忌器，未必会怎么样，可一旦将他的顾忌灭掉，他什么都没有，即便赢不了你也可以逆古。”
“所以相城内的人不会动，除非确定能杀了他。我现在只是要逼迫他无法修炼，同时逼出人类所有的底牌。仅此而已。”
天上宗，陆隐与箭神面对面。
他抓箭神自然不是叙旧。这箭神，有自我意识，这点没变。她还是箭神。却借助植骨在亿万载岁月中拥有了此等修为战力，这不是最主要的。最主要的是，他看到了另一种东西，似乎看到了，时初的下一步。
此刻时灵发疯一样屠戮人类，他心难安，可若下一步到来还没办法解决，那就真的麻烦了。
他只能强迫自己安静下来。
人类不是只有他一个。
任何一个文明都有其韧性。一定有解决办法。
又过去一段时间，不断有噩耗传来。
龙夕一个都没告诉陆隐，没必要说，说了也改变不了。
人类文明所有高手几乎都散出去了，不断追杀时灵。时灵也在损耗。
这是一场文明的意志力比拼。
这时，维容走来，望向龙夕：“求见陆主。”
龙夕带他进去。
陆隐此刻已经没与箭神面对面了，整个人周边环绕着灰色岁月，隐约间，一艘小船环绕，荡起岁月的波涛。
“陆主。”
陆隐看向维容：“我一直在等你。”
维容抬头，与陆隐对视：“我有一计，可安天下。”
…

第五千五百七十六章   无声的选择

人类耀域，陆家能瞬移的修炼者不断接到通知，返回天上宗。
他们一直在追杀时灵，不甘心返回。
尤其有的人已经看到时灵，封神图录金色光芒都照耀了过去，可命令大过天，不得有丝毫耽误。只能放弃，瞬移返回。
随着一个个陆家子弟返回，然后又一次次离开天上宗。
整个过程连两日都不到。
星空下，陆声喘着粗气，看向一旁，缓缓行礼：“晚辈这就退去，还请前辈，保重。”
木邪恩了一声：“希望此法有用。”
陆声瞬移消失。
原地，木邪抬头，从没有一刻觉得这星空这般孤独。回想起来，亿万载岁月，自己一直待在木家，与师兄弟，师父他们在一起。
开始吧。
他样貌变换，逐渐变为--陆隐，然后，张开手，掌中，是缩小版的天意十二转，岁月流。
亿万载岁月，天意文明尽管不像未逻文明那般对方寸之距影响那么大，可因为其独特的文明理念与曾经为人类带来过两次蜕变式的平等，让天意文明一直被天上宗守着。
漫长岁月下，借助未逻文明科技，成功将天意十二转缩小，当然，因为范围缩小，其所能影响的动与静的范围一样在缩小。
但，足够了。
此法的主要作用是沟通陆隐的岁月之力，以此法作为静的桥梁，而陆隐那边则有动的一面。
以动，流向静。
岁月冲天而起。
木邪仰头，在这一刻，他就是小师弟。
小师弟此刻要，突破。
同样的一幕发生在人类耀域各个方位，皆由陆家子弟带领，分散了出去。
一道道岁月冲天而起，全都是陆隐的气息。
而被带出去散布在人类耀域的人也都易容成陆隐的样子。
其中一个方位，永恒怔怔望着远方拥有陆隐样貌，还拥有与陆隐相似岁月气息之人，这个人到底是谁？他，是不是陆隐本人？
永恒无法分清。
纵观人类耀域出现了数十道岁月之力。
这些岁月之力只要接触，立刻就能察觉属于陆隐。
太明显了。
是陆隐自己将气息融入到了岁月之力中。故意被察觉。
而这些人伪装陆隐突破，自然就是维容的计策。
现在时初最怕什么？当然是陆隐修炼，突破。而今一下子多出数十个陆隐在修炼，突破，对于时初来说这是无法接受的。它分不清陆隐究竟有没有在修炼，万一其中一个是真的，要突破了，那对于时初将是毁灭性的打击。
所以…
永恒很快接到时初命令，击杀所有正在突破的与陆隐样貌一样的人。不管这个人是不是陆隐。不管你能否分辨这个人是不是陆隐，都不重要，重要的是它不想看到有陆隐样貌的人在修炼。
一个都不行。
永恒呼出口气，赞叹：“好手段，打蛇打七寸。此法完全戳中了时初的软肋。为此甚至放弃第三阶段的目标。”
“是谁想到的？”
“真该死啊。”
人类耀域，原本分散屠杀的时灵全部朝着就近的有陆隐样貌的人而去。
木邪转头，嘴角弯起，果然有效果。时灵被引来了，放弃屠戮人类。
战斗，开始。
人类耀域各处伪装陆隐修炼的人都遭遇了时灵，时灵分散太多，此刻却如同飞蛾一般朝着那些人扑去。
有的时灵必然会被杀，因为伪装陆隐的人可都是高手。
但，也有高手会被杀。
因为时灵有强有弱，还有，主宰级。
天上宗，接到了消息，有高手战死--长屠。
带消息来的陆家子弟语气低沉：“长屠前辈遭遇两个时灵围攻，一是至强者，一是绝强者。前辈施展第五步刀法，战死。却同样拖死了两个时灵。”
长在身体一晃，长屠，是他们天眼族的前辈。
龙夕也接到消息，她看了看陆隐的方向，没有汇报。
接下来，一个个消息传来。
无澄战死。那是九霄宇宙大梦天无上的弟子，也是迷今上御的徒孙。
百君王战死。此人成名千万年前，登过时代岁月榜。
仇九战死。此人出生于陆隐失踪后千年左右，同样被看做古老存在，九次登岁月榜，九次下榜，被很多人称为老顽童。
怪哥战死。此人擅用百种兵刃，开创百武学院，不愿闭关，只喜欢游历收徒。在当今时代有第二元师之称，而他也正是元师隔代弟子。
一个个修炼者战死的消息传来，有死于寻常时灵之手的，可大部分死于主宰级时灵之手。
木邪，战死。
龙夕面色一白，怔怔望着汇报消息的陆声。
陆声跪地：“木邪老祖，战死。”
龙夕闭起双目，沉默了。
陆隐听到了吗？自然能听到。龙夕不敢想他经受着何等煎熬，因为这才刚开始。
陆不争，战死。
文三思，战死。
初见，战死。
星空下，黑暗逐渐侵蚀初见双目，他看着时灵背影，这就是主宰级的战力吗？差距真是大到无法弥补。
接下来交给你了，陆兄。
一个个熟悉的名字传来，伴随而来的还有无数人幸存的消息。不断有人朝着相城转移。屠戮已经暂停，取而代之的，是修炼者的舍生忘死。
陆隐周边，那艘小船仿佛越发厚重了。
以他现在的实力竟然还要酝酿什么，龙夕不知道他在准备什么，可一旦动用，必定惊天。
不见光双目流淌血泪，脚下，是两具时灵尸体。
一个三道规律，一个生命无限制。
他唯有生命无限制拼命才将其诛杀。而远方，一股浩瀚之力接近，光是气息就让他忍不住颤栗。
他苦笑，主宰级时灵吗？
自己，只能走到这了。不过能陪同参加大比，那一段经历，也不错。
这时，身旁突兀走出一道身影，一步掠过，朝着前方而去。
不见光愕然望着，陆天一前辈？
主宰级战斗波动浩瀚磅礴，但却没有持续太久。陆天一是真正突破的主宰级战力，而那个主宰级时灵不过拥有入门级战力，很快就被抹杀。
“回去吧。”陆天一看向不见光道。
不见光行礼：“多谢前辈。”
不是每个人都有不见光这么幸运的。
第一波伪装陆隐的有三十九人，死去二十人。
不过时灵死亡数量更多，而主宰级时灵也被消灭七个。
屠杀被遏制，代表有效果。
第二波继续。
只要时初一天无法接受陆隐修炼，这种办法就一天有效。
天上宗，一处院落内。
维容静静喝茶。
只要他愿意，在这天上宗永远有他一处院落。
“老祖，新一轮名单送来了。”一个样貌年轻的女子走来，递给维容一份名单。
此女虽样貌年轻，可认识她的都知道，她是上个时代的人。
是维容最喜欢的一个后辈。
维容接过看了看，叹口气放下，目光复杂：“又有一批老朋友要走了。”
女子看着维容：“老祖是在，伤感？”
维容端起茶杯：“不应该吗？毕竟相处了那么久。”
“那老祖可以去找他们啊。”女子一笑，明艳动人。
维容缓缓抬头：“你是什么时候被收买的？”
女子笑道：“收买这个词不太好。我只是想活下去罢了。”
维容目光黯淡：“你一出生眼睛就闭着，没有看到父母，反而是我接过你的时候睁开了眼。所以我是你第一眼看到的人。”
“自小我就对你宠爱有加，甚至带你去见陆主，让陆主抱一抱你。”
“丫头，维家所有后辈，你是唯一一个。”
女子皱眉：“可陆主失踪，我们就成了整个人类文明排斥的传承古族。我不喜欢这种感觉。”
维容明白了：“所以你被收买，今日是来要我命的。”
女子看着维容，缓缓蹲下身：“我知老祖对我好，所以我不会让老祖有痛苦的。也希望老祖理解我。毕竟，人类文明必然会被毁灭，我不想死。”
“老祖若是真心疼我，应该愿意为我去死吧。”
维容笑了，甚至笑的咳嗽了起来。
女子目光逐渐冰冷，“老祖本不擅长修炼，我可比老祖你厉害多了。那么，再见了。”话音落下，一掌拍出，狠狠拍在维容脑袋上。
维容的笑容戛然而止，倒下。
女子转身就走，没有多看一眼。
就在女子离去后，一道身影走出，竟然又是一个维容。
维容看了看倒在地上的尸体，声音苦涩：“枉老祖我那么疼爱你，你却不了解老祖。老祖我不擅长修炼，所以自然要将有限的资质用来保命。不过是个分身而已。”
“但你也不能现身了。自己最疼爱的后辈都被收买，下次未必有这么好运。”后面，琼熙儿走出，淡淡道。
维容叹口气，点点头。
又一轮名字传来。
龙夕都不敢听。
图启明。
长天。
木竺。
长灵。
…
一个个人倒在了血泊中，有的尸骨无存。这些人有的是陆隐的兄弟，有的是亲人，都死在了战场上。
换来一批批时灵的死亡。
主宰级时灵又死去八个。
人类已经彻底无声。
陆源老祖他们杀红了眼，无暇哀伤，不管死的是谁，杀就对了。
谁也没有选择的权力。

第五千五百七十七章   我将，终结一切

方寸之距，星空下，永恒目光震撼。他本以为第三阶段足以将人类逼疯。
情感是人类最大的弱点，这一点他绝对认可。
但却忽略了智慧。
人类有情感，也有智慧。
此刻，主宰级时灵已经没几个了，而其余时灵死亡大半，剩下的即便继续屠杀人类文明，也造不成多大效果。
早晚会被杀光。
那么，是时候开启，第四阶段了。
也是时灵战争的，最终阶段。
只要那两个原宝阵法没有被破，人类文明终将失去未来。
第四阶段--植骨方寸。
时初屹立星穹，遥望人类耀域，目光平静。
很多事，它不说，别人永远不会知道。
比如植骨，根本不是王文或者永恒开创，而是它。从一开始就来自它。
银，不过是它用来方便植骨的一个工具罢了。
顺便也是转移视线的工具。
永恒是王文创造，那就是王文的人吗？错了，从一开始就是它的人。
它布局了三个时代，第一个目标是拥有执掌时代最绝顶的战力，可独自一人又岂能无时无刻盯着宇宙？这么简单的问题它岂能想不到。所以才有了植骨。才有了植魄。
不仅如此，它更擅长观察宇宙文明，看遍各个生灵，尤其是主宰级生灵。
死主有一门力量相当有意思，它研究了好久好久，终于将其运用到了植骨上。
骨语。
能让生灵骨肉分离，赋予骨骼自我的意识。
而这个意识是在死寂力量下才能存在，失去死寂力量便失去效果。
时初没打算修炼什么死寂力量，它也不需要修炼，骨语为它带来了灵感，那么是否可以将自我意识附着于被植骨的生灵身上，让自我意识产生分裂的效果。
凡是被自我意识触碰的身体，其骨骼，都将为它所用。
如此，就有了--植骨方寸。
植骨方寸并非凭白控制宇宙生灵肉体，而是必须与拥有它自我意识的时灵触碰，只要触碰过，就可以被影响。
由于自我意识很薄弱，活着的生灵很容易反抗导致无效。
可死去的生灵却不会反抗。
这才是第三阶段真正的目的，即便永恒都不知道。
第三阶段就是为了让时灵去战，去拼，去触碰一切可触碰之生灵，为植骨方寸做准备。
时初笑了：“就让我看看，目前这宇宙，有多少可以被我支配的身体。”
“植骨--方寸。”
呼
风，吹过星空，拂面轻柔，带着一丝凉爽与舒适。
吹散了战场的血腥，吹散了眼前的阴霾。
没有人觉得这阵风不对。就好像田野上吹过的一样。
长铃躺在一颗巨大的陨石上，仰望星空。手里拽着一枚玉石，玉石上有长灵二字。
这是她与长灵游历宇宙时，以一种独特材料制作。那块材料是那方宇宙最珍贵的，宇宙被她们所救，便以这材料相赠。以此材料制作的玉石，一分为二，只要一方拿着，另一方无论相隔多远都可以感受到彼此的心跳。
她们一直将玉石贴身存放，就好像在彼此的身边。
然而此刻，玉石，破碎。
这代表长灵死亡。
亿万载岁月的相处，比亲姐妹还亲，如今长灵之死让她难以接受。可也正因为长灵之死让她愤怒，突破境界，才能斩杀敌人。
风吹过脸颊，带起发丝于眼前飘动，血红色那般显眼。
长铃呆呆看着星穹，似在回忆。
突然的，奇怪的声音响起。
她骤然坐起看向陨石另一端，那里，原本应该死去的只剩半边身子的时灵竟坐了起来，机械般的扭动身体，单个眼睛如同死去一般呈灰色，没有半分色彩。
长铃不可置信望着，怎么会？她明明杀了这个时灵才对。
陡然的，她大脑一震，无法形容的感觉似乎想要驱赶她的意识，掌控她的身体。
她一声低喝，将意识震散，眼前，半边身子时灵接近，一拳将她轰飞。
同样的一幕在人类耀域各个方位发生。
原本应该死去的时灵无意识动了起来，仿佛它们的身体被另一股意识操控，疯狂的对周边活物攻击。而很多与时灵战斗过的人都感觉有什么妄图侵占他们的思绪。
不过这股侵占的意识很薄弱就是了。
他们可以抵御，但死去的生灵无法抵御。
不止时灵，还有那些死去的，战友。
陆喜呆呆望着扭曲身体从地底爬出的老者，“前，前辈，你不是死了吗？”
老者双目灰暗，毫无意识，以一种近乎扭曲的动作朝着陆喜冲去。陆喜没反应过来，被老者一把抓住。
恐怖的力量掰断陆喜膀臂，陆喜哀嚎，想要挣扎，可老者修为远远超过她，是够资格伪装陆隐吸引时灵的强者，拥有无限接近宰下境的战力，岂是一个两道规律永生境可比。
陆喜直接被老者杀死。尸体落下后不久，也不断扭曲，站起，灰暗的瞳孔毫无色彩，一跃而起，随同老者朝着周边冲去。
他们只有一个目标，杀，杀死附近一切活物。
时灵，死去的修炼者，甚至就连一些早已埋葬的人都破土而出，冲了出来肆意杀戮。
人类耀域顷刻间陷入黑暗。
而那两个原宝阵法散发的黑色粒子也越来越多，不断蔓延，凡是被黑色粒子覆盖的地域尽皆毁灭，没有任何生灵可以活下去。
无数消息传入天上宗。
陆通天等人震撼望着四周不断冲来的应该死去的时灵或者修炼者，大多数连身体都不全，却拼死般冲过来。
这是怎么回事？
不好，那些主宰级时灵。
轰
星空不断震动，主宰级时灵中，哪怕被杀的只剩头颅的时灵也冲出，它们自己已经无法掌控自己的身体，全靠那微薄的意识。
时初如同一个木偶师，操控整个六耀方寸无数木偶展开杀戮。
这些可没有认知，维容的办法对他们无效。他们只有一个目的，杀。
时灵有多少？
死去的修炼者又有多少？
植骨方寸，等于将双方死去的全部操控，给了所有人一次恐怖的体验。
弥雅都惊呆了，想不通这是什么手段，如此阴狠毒辣。
而放眼望去，两个原宝阵法释放的黑色粒子不断缩小，宛如怪物。
植骨方寸屠杀生灵，原宝阵法摧毁星空。
深深的绝望顷刻间笼罩整个人类文明。
哪怕陆通天他们也升起了无力感。
全部退回天上宗。
此刻已经无暇考虑相城外的人了，文明能否渡过这一劫还是问题。
龙夕站在天上宗后山外，无数消息汇聚，她平静听着，没有再坏的消息了。一个个故人死去，文明陷入绝境，她仿佛能听到无数的哀嚎。
无数人跪拜在陆隐雕像前祈求着。
黑暗吞噬而来，无尽的黑色粒子遮天蔽日，带来末日。
星穹之上，修炼者奋力厮杀，却不知道将眼前的敌人杀死会不会变成新的敌人，而自己，又会不会变得跟这些敌人一样。
无力，绝望。
彻底笼罩文明。
“还请陆主告诉我们该怎么做。”长在哀求。
龙夕身体一震，不知道如何回答。
“辛苦了。”柔和的声音传入耳中。龙夕转头，看向一旁，陆隐不知何时走来。
“他。”龙夕想说什么。
陆隐对着她一笑，随后看向星空：“长在。”
长在呆呆望着陆隐。
“让所有人回来，不用管敌人。”
“我将，终结一切。”
说完，一步踏出，出现在天上宗之外，弯腰行礼，随后抬臂，一挥：“在下陆隐，恭迎各位前辈再临巅峰。替我人类文明，诛杀强敌。”
“古今之决。”
古，今。
过去与未来。
此为陆隐于上个时代自创的力量，可将过去之人的攻击带到现在打出。
他曾两次借助相学的心缘不二法对决主宰。
不过相比上个时代的古今之决，如今，他领悟了更多，赋予了当前古今之决新的概念--生命。
将过去之人的攻击拖到现在，赋予过去之人短暂的生命脉络，赋予距今为止的漫长岁月，让过去之人，有一次活着并于这段漫长岁月修炼的机会。如此，看看那些人究竟能达到多高的程度。
一艘大船承载古今，自过去而来。
有身影立于船头之上，俯瞰星穹，似在遥望未来。
那是--相学。
陆隐曾两次借用相学的力量，此刻，第一个带来的也是相学。不过与当初不同，当初带来的只是相学的心缘不二法，而今却将相学从死亡的过去带到了现在。
这不是复活，仅仅只是一次赋予生命脉络，给予相学从过去遥望未来的机会。
相学，死于上个时代，如今过去亿万载岁月，这段岁月，陆隐同样赋予了他。外界感受不到，但此刻立于船头的相学却将这亿万载岁月经历，以他的修为天赋完全修炼，出现在这个时代。
主岁月长河波涛汹涌，出现在整个人类耀域之上。
植骨方寸下，到处都是敌人。
相学于船头走出，对着一个方向，还是心缘不二法，然而此法，却将那个方向无尽范围的宇宙颠倒。
主宰级战力。

第五千五百七十八章   古今未来

遥远之外，时初震撼，谁？人类怎么会又多出一个主宰级战力？这是心技？相学？
不可能，相学怎么还活着，而且达到了主宰？
不可能。
心缘不二法--唯一世界。
在相学踏出船后，一道身影紧随着走出，祝灵。他走向另一个方向，以亿万载岁月之修炼，虽未达到主宰，却已然是宰下境巅峰，他，于上个时代临死也要触碰到主宰。他做到了，让主宰都震撼，尽管付出了生命的代价。
陆隐面朝船，保持着行礼的姿势。
“晚辈不孝，还要请动先辈之力，吾等文明，永不忘先辈之大恩。”说完，瞬移消失，刚刚，他感觉到了时初的所在。
老家伙，今日必杀你。
宇宙一个方向，无数时灵被抹杀，来自相学，来自祝灵，他们在为人类杀最后一次。
遥远之外，时初骤然转头，入眼，陆隐出现。
它盯着陆隐：“相学没有复活，只是赋予了岁月脉络与生命脉络，你给了他走向巅峰的机会。但他不会持续多久，最多也就一击之力。”
陆隐抬臂，握拳，一步踏出，面朝时初，猛的打出：“一击之力又如何，人类历史上不止一个相学，老家伙，该你死了。”
时初狞笑：“让我死？谁也做不到。这个宇宙必然是我的。”说完，化为自在先生，一指点出，岁月之停，不仅要停你，更要停了整个方寸之距的岁月。
“我能让主岁月长河消失一次就能消失第二次。”
陆隐没停，岁月也没停。
时初愕然。
陆隐一拳狠狠轰在他手指上，将它手指打弯，折断，恐怖的力量爆发，将时初直接轰飞：“你能借我之力领悟剥夺与赋予，我就不能借你之力领悟停？”
时初一个翻身卸去力量，抬头，陆隐出现，又是一拳。
它紧咬牙关，同时一拳轰出。
碰
星空爆发巨响，宛如在无尽生灵耳边炸裂，让周边虚空彻底泯灭。大片范围凋零。
人类耀域四面八方，陆通天等人齐齐看去，这种感觉凌驾他们之上，这是，主宰级战力绝对的巅峰，距离下一步掌控方寸无限接近。这就是陆隐与时初的力量。
他们每一次交手不仅是自身在对决，更影响整个宇宙。
植骨方寸还在继续，古今之决亦在继续。
时初与陆隐一战，丝毫不影响这两股力量。
那艘岁月的大船上，祝灵走了，接下来是一男一女，周身红莲绽放，他们是来自红莲冢的爱人。沸腾的红色气息直冲天际，朝着远方而去，巨大的莲花绽放，扫向诸敌。
下一个，业知，弥主之子。
紧接着沉见永生。
血塔上御。
苦灯大师。
一个个曾经死去的人被陆隐自过往岁月带来，给了他们一次重新攀登巅峰的机会。
宇宙太残酷了，修炼界生与死的轮回不断发生。他们为人类文明贡献自过往而来的最后一击，陆隐，也给了他们一次无人打扰的修炼，让他们自己尝试，攀登巅峰。
九霄宇宙的无上，阿左，阿右，听潮先生，龙吟。
灵化宇宙的九仙，素师道等等。
还有天元宇宙的虚主，单古，木神，虚五味。
无数人看着那艘船，这个时代的人不认识，可传承古族的人，很多都认的。
一个个眼眶泛红，过往的前辈们回来了。他们带着亿万载岁月苦修，为人类文明打出最后一击。
他们，回来了。
一道道身影朝着四面八方而去，那艘船拖来了古今，借助主岁月长河顷刻间降临所有被植骨的地方，杀向那些要屠戮文明的敌人。
第二命，山师父，采星女…
无论强弱，只要与陆隐有过接触，陆隐皆可将其自岁月过往带来。
一道道身影不断走出，释放着强悍的力量。
雾祖昔微呆滞望着走到船头的身影，她身体颤动，永远忘不掉那个人，那是--符祖。
他也来了。
符祖抬手，符文道数流转，宙衍真经以他为中心，融入岁月，蔓延四方，无穷的玄妙感宛如为宇宙套上了一层薄纱。引得一道道目光看去。
什么力量？
看似轻柔，却仿佛能抹消一切。
轻柔中带着霸道，无形中却又覆盖天地。
此人，是主宰级战力。
辰祖抬头，符文道数吗？
枯祖笑了，果然，给你时间，你能无敌天地。
雾祖笑了，世间欠你一个公平。
符祖走出。
下一道身影，剑意环绕，宇宙，无数用剑之人忽然发现自己的剑居然不受控制，发出阵阵颤鸣。
神剑师凌霄。
一剑，拜上。
剑，破碎，化为无数剑意流光洒向整个人类耀域，同样是主宰级战力。
再接下来，轰破天，一拳，惊天。
给他亿万载，他早已不是轰碎一个垂钓文明那么简单。
这一拳，瞄准了时初。
陆隐急忙退后。
时初没想到岁月引来的过往一拳居然敢打向他，那么肆无忌惮。可这一拳，很强。
它唯有抬手抵挡，放眼看去，仿佛看到了曾经那个桀骜不驯，想要一朝无敌却备受嘲笑的年轻人。那是他指教过，也看重过，最终一拳摧毁一个垂钓文明的，疯子。
这一拳仿佛是在向他打招呼。
时初挡住了轰破天的一拳，却被陆隐抓住肩膀，五指刺入体内，因果，岁月，毁灭，意识，死亡，五股力量涌入其体内。时初一掌打向陆隐，体内的五股力量刹那间被抽出，顺着它掌力打出。
这一掌落空，却将五股力量剥离。
陆隐随手一撕，时初身体被撕裂。
同时被撕裂的，还有它的意识。
植骨方寸，以微弱意识操控，如今意识被撕裂，操控力顿时下降，导致那些被植骨的生灵停在原地。
远方，船上走出一道身影。
陆隐缓缓转头，大天尊。
天上宗，已经成为孩子的始祖呆呆望着，太鸿？
命运，古神等人也都望着，目光复杂。
星空下，死神注视着这一幕，那个被她敲过闷棍的女人。那个于茶会之上悼念为人类战死英杰之名的女人。那个，拼死也要挡住永恒的女人。
永恒闭起双眼，又见到了。
太鸿。
在他心中，这是全宇宙最狠的女人。
给了大天尊亿万载岁月，她越发的高高在上，不染尘埃。视线所及，踏出船头，主宰级力量覆盖星穹，摇曳整个宇宙。
始祖笑了，果然，你有达到主宰级的天赋。
而自大天尊之后，一道身影缓缓走出，每一步都仿佛踩在所有人心间。
相城内，一个角落。
岁月神驹陡然仰天嘶鸣，四蹄踏空，朝着星穹而去。
走到船首的身影高高举起天下之器。
战神，磐。
长舛，混寂等一个个九垒时代看过他的人皆头皮发麻，有种无言的感动荡漾在心间。
那个时代，磐从未辜负过。
无论弥天大计如何，无论时代怎么变。
他只做他认为应该做的事。
挡在九垒之前，直面无尽强敌。虽死而不倒。他得精神感染了无数人，哪怕是普通人都想越过那条死亡线撑着他挺直的脊梁。
他站着，人类就站着。
岁月神驹嘶鸣，磐坐于其上。
无数年了，没有人可以坐在岁月神驹背上，一个都没有。而今，它再次与自己的主人合二为一。
欢快的嘶鸣声响彻天地。
磐手持天下之器，脚踩岁月神驹，目光遥视，唯时初可一战。
杀。
磐，不是死亡亿万载，而是死在了九垒战争时代。距今过去了多久？这段漫漫长的岁月，让弥主突破了主宰，让陆通天突破了主宰，为何不能让磐突破？
他不仅是突破了主宰，更是登临主宰巅峰，闪耀着无穷的光芒，成为宇宙唯一。
一人，一马，杀向那宇宙最重的战场。
时初望着磐杀来，面色逐渐阴沉，眼中，难以形容的愤怒与杀意爆发：“岂有此理，岂有此理，一个个死去的人竟然也敢对老夫亮刀刃。”
“你们都只是老夫登顶的牺牲品罢了。”
“有什么资格再出现在老夫面前？”
“你们不过是亡者，是失败品。”他抬手，抓握虚空，整个宇宙都在扭曲。
无数人感觉天地旋转。
时初，抓住了整个人类耀域。要将耀域掀翻。
陆隐一脚踹出，将他手臂震开，回身就是一拳，时初挡住一拳，眼前，岁月神驹已经冲来，天下之器刺出，时初瞳孔陡缩，身前，一切都在停滞，看似很近，却遥不可及。
空间，时间，在这一刻毫无意义。
仅仅只是毫厘之距，却永远达不到。
然而，那一击，穿透一切，时初眼睁睁看着那柄尖刃刺穿身体，染红了血色，滴落星空。
陆隐震撼，好锋利的一击。
没有任何力量，却又仿佛蕴含了一切。
这一击，无视宇宙规律，无视时空，似乎只要他愿意，就能刺入任何想要刺中的地方。这是，随心所欲。是他与时初当前所达到的境界。
磐，也能吗？
对，他是战神，人类永无法否定的战神。
时初没想到磐竟然能一击刺穿它身体。它们有着天地差距才对。
这个人怎么可能刺中它？
怎么可能？
岁月神驹嘶鸣，一头撞去。
时初怒急出手，抬掌拍下。却被陆隐抓住，时空在破灭，刹那流转，再看去，四周已不是刚刚的战场。
磐，岁月神驹都没了。
只有时初流血的身体证明刚刚确实发生过什么。

第五千五百七十九章   你老了

陆隐盯着时初：“老家伙，你不如他。你不过是条苟延残喘的鱼而已。妄图掌控时代？你不配。”
时初双目赤红，身体一转化为龙鱼，“没有任何物种必然有资格登顶，我也好，你们人类也罢。谁赢，这宇宙就是谁的。”说完，身体不断下坠，每下坠一次，身下都会将虚空碾压，折叠，同时，四面八方不断有虚空被拖拽而来，形成一道凹陷的波浪。
六耀方寸，除人类耀域，其余五耀星空都在被拖拽，文明，宇宙，生灵，力量，所有的一切都顺着波浪向时初涌去。
陆隐目光凛冽，剥夺宇宙，赋予自身。
这家伙疯了，它哪儿来的底气能承受五大耀域宇宙之重？除非。
陆隐一步冲出，追向时初。
时初抬头，“你阻止的了吗？人类，待我突破，将你千刀万剐。”
陆隐盯着时初，缓缓抬手，指尖，相连岁月，相连主岁月长河，相连，那一艘小船。
小船环绕其指尖不断旋转：“老家伙，你以为古今之决仅仅是为了对付你那些植骨？我可以让过往之人重临巅峰，也可以让我自己，走向巅峰。”
时初目光陡缩，不好，赋予岁月。
它竟然忘了。
陆隐抬脚，后退。
一步，身入岁月，“不够，这才百万年。”
第二步，“千万年，还是不够，不足以让我突破。”
第三步，“亿万载岁月吗？差不多了。”陆隐对着时初一笑：“你以整个宇宙赋予自身，必然是领悟了我所不知道的认知，可以承载五大耀域之重。”
“但我也可以赋予自我岁月，亿万载沉睡，我可以经历第二次。”
“你觉得我有没有可能突破？”
时初瞳孔不断闪烁，若没有承载五大耀域之力，它能轻易破掉陆隐赋予其自身的岁月，因为它连主岁月长河都可以消失。可现在如何破？除非它放弃突破。
“你借虚空，我借岁月。”
“老家伙，我倒要看看谁能更早突破。”
时初眼睛眯起：“突破？好，我看看你怎么在人类灭亡的关头突破。”说完，它盯向一个方向：“启动。”
遥远之外，古今之决带来的一个个过往强者不断消失，同时也抹杀了无数被植骨的生灵，还宇宙朗朗乾坤。
相城内外，无数人行礼：“恭送各位前辈。”
“恭送…”
植骨方寸数量奇多，但古今之决带来的高手哪怕只能打出一击，那也是巅峰实力的一击，并且能借助岁月出现在任何方位，足以将植骨方寸大部分力量给抹灭。剩余的可以交给如今的修炼者。
岁月神驹悲鸣。
背上，磐摸了摸它后背，自天下之器开始不断消散，最终化为飞灰，彻底消失。
过去的终归已经过去，不会再回来。
对过去的人来说，看到了一次未来。
对现在的人来说，也了却了心事。
足够了。
原宝阵法不断缩小。
剩余的植骨生灵动作变缓，因为时初的意识全力集中于突破。已经没有威胁了。
远方，陆隐面色不变。
时初还有手段？
当然有。
但这个手段需要别人启动，因为它已经无法再出手了。
启动的人自然是永恒。
古今之决对抗植骨方寸，而那两个原宝阵法自然交给陆通天，弥雅他们。以他们主宰级战力，联合起来应该可以阻止原宝阵法毁灭耀域。
而那几个剩余的主宰级时灵根本成不了大事。
一旦出现就是个死。
时初最后的手段就是让永恒启动那两个原宝阵法，让其中一个反方向旋转，如此，两个原宝阵法顺向旋转，才是那个原宝阵法真正的形态。因为逆向旋转已经腐蚀出足够多的黑色粒子。而顺向选择则是加快速度，可以在极短时间内毁灭人类耀域。
这个时间，陆通天他们根本来不及阻止原宝阵法移动。
但永恒根本没启动，准确的说，永恒，也被限制了。
永恒有两具身体，一具是以柒绪本体为躯壳的身体，当初凭借这具身体，他混入死亡主宰一族生灵中。陆隐一直合作的永恒就是这个。
而另一具身体始终隐藏。
他从来不说藏在哪，陆隐问过，他也只是说早就没了，只有一具身体。
可纵观修炼一道，九分身，三分灵之法等等，有分身的太多了，陆隐怎么可能相信。陆隐不信，王文更不会信。
以王文的手段能力，永恒藏起来的另一具身体早已被找到。只是永恒自己都不知道。
此刻，以另一具身体，相连的意识。
永恒已经被王文找到，怎么可能还能动。
时初控制了永恒，那是因为植骨本就来自它。它看着王文，永恒他们一步步行动，包括银等等，它可以随时控制。
但它不可能将注意力全放在他们身上。
它所盯着的必然是王文，主宰，还有九垒的高手。
至于永恒，太弱小了，从未被真正在意。只有想起来的时候用一下。
正如永恒推翻天上宗，是它躲在阴暗角落内不被关注一样。
如今，也因为这个原因，让时初没想到永恒还有一具身体，这是永恒没告诉时初的，它有它的打算，它可是连续背叛人类，罔魉，王文的人，怎么会将自己的一切完全交给时初？
也正因如此，永恒才会被王文所限。
而限制永恒的手段，时初都想不到。它压根没想过永恒会被王文找到。
一个主宰级战力，想藏起来很简单。
之前陆隐压制弥雅，抓走箭神的时候，其实就是故意放走永恒的。不放走永恒，时初的手段会有别人用，唯有永恒才能被他们控制。
时初望着远方原宝阵法没有动静，还是一正一反逆向旋转，不断释放黑色粒子。
怎么回事？
永恒呢？他不可能背叛自己，他背叛不了。
陆隐居高临下看着时初：“你在等永恒出手？老家伙，你是不是糊涂了？还是太小看我和王文了。一个永恒能在我们手里翻天？”
时初不相信。
它不相信自己三个时代的布局被破。
最终只能沦落到与陆隐比拼谁能更早突破。
它不相信自己的手段彻底失效。
陆隐语气冰冷：“放任王文，是你唯一做错的。不是他，我不可能知道背后一切来自你。不是他，我们也控制不了永恒。”
“你手段是多，但一桩桩，一件件都被他看穿了。”
“你老了。”
时初赤红着双眼盯着陆隐：“人类，我还没输。你以为能比我先突破？如果我突破，你们就彻底完了。我不会输。”
“气运，还不出来阻止他突破？”
陆隐摇头：“突破是你唯一能反败为胜的路。也别妄想阻止我了。王文他们早已在周边盯着，相思雨根本无力阻止我。”
“我为了这一天等了多久？”
“你准备三个时代，可我应运时代而生。”
“老家伙，你赢不了我。因为我代表的是宇宙。”
时初喘着粗气，死盯着陆隐，气息不断起伏。
“别听他的，他才突破一次，不可能那么容易突破第二次。”相思雨声音传入时初耳中。
时初目光闪烁，对，就是这样。
“他只是虚张声势，想干扰你突破。你承载五耀之重，无人能直接阻碍，唯有干扰你的心境。”相思雨声音继续传来。
时初吐出口气，没错，想干扰我，不可能。
陆隐闭起双目，不再说话。
这时，王文的声音传来：“相思雨已经死了，陆隐，你尽管突破，无人能打扰。”
时初目光一变。
“别听他的，我没死。他们想干扰你突破。”相思雨声音传来，这次，陆隐也听到了。但神色不变，就好像没听到。
时初盯向陆隐，声音那么大，陆隐跟没听到一样。
“幻想众生，一切皆可为幻想，也可为幻象，真是可悲啊。”王文声音传来。
相思雨声音传来：“屏蔽声音，你只管自己突破。”
“谁愿意让你突破？你一旦突破，整个宇宙都得臣服。”王文再次开口。
相思雨声音急切：“你若不突破，我只会死的更惨，别忘了，我救过你。”
“相思雨临死前最不甘心的就是没能杀了你。”
“我没死，别信他们。”
时初身体颤动，死，没死，突破，不突破，不对，她到底死没死，自己要突破，对突破，但陆隐不能突破，这个人类岂能突破。
它再次看去，陆隐神色依旧那么平静，平静的让它不安。
不能突破，他不能突破。
自己要突破。
“你快修炼，别理他们。”
“呵呵，真有意思，三个时代的布局不过是愚蠢之举，人家陆隐两个时代只管修炼就能突破。他才是宇宙之主。”
“陆隐是假的突破，你才是真的。”
“真真假假，假假真真。”
“住嘴。”时初怒吼，疯狂的目光扫向四周：“你们给我住嘴。”它陡然盯向陆隐：“我不会让你突破的，绝对不会。”它一跃冲出，五耀之重刹那间破碎。
陆隐陡然睁眼，成功了。
他现在根本无法突破到更高层次，时初却未必，毕竟有三个时代的积累。
唯一的办法就是干扰。

第五千五百八十章   同样的高度

时初太强了，他根本难以杀死，甚至想阻止它以五耀之重突破都很难。好在它的布局全部被破，想干扰其突破只要找准方式就行。
刚刚的声音全都来自王文，相思雨根本无法接近这里。
一切都是他们在出手。
总算成功阻止时初突破了。
但在时初的角度看，也是它在阻止陆隐突破。
若没有王文捣乱，时初必然能看清局势，不在乎陆隐突破。尤其陆隐表现的太平静，越平静反而越假。
但思绪被扰乱，再加上一次次布局被破，面对有可能突破的陆隐，根本无法冷静思考。
若陆隐真能尝试突破，时初此刻做的未必是错。
它，只要击败此刻的陆隐就好。
龙鱼腾跃，不断闪烁，一下子变换九种形态，对着陆隐就是一爪子。
陆隐目光一凛，九变？不止，不止是九变。
抬手，掌握虚空，化掌为拳，繁星拳。
砰
繁星拳被一爪子撕开，鲜血淋漓。
奇异的力量顺着手臂蔓延，直接破裂陆隐肩膀，陆隐后退，惊讶望去，时初再次不断变换形态，各种形态都有，刹那间又是九变。
这是岁月九变之力联合其余独特力量，而那些独特的力量竟是他看都没看过的。
哪来的这些形态？
不是这个时代的，也不是上个时代，而是，上上个时代。
时初目光杀意沸腾：“人类，你真以为能赢我？身具数个时代底蕴，我看过的文明比你听过的都多。你以为你见过所有文明了？错，很多文明早已被毁灭。”
“毁灭的原因只有一个，就是它们太强。”
“它们只能为我所用。”说完，身体一转，化为一条古怪的闪烁金色光芒细长的眼睛，视线所及，陆隐感觉周身一切都在被融化。
融化了虚空，融化了因果。
陆隐避开，那只细长的眼睛随着他动而动，看向四面八方，视线所及，一切都在融化，宇宙在凹陷。
这不仅仅是那个生物本身的力量，更是借助时初在当今时代拥有的力量发挥到了极限才能达到此等威力。否则哪怕是主宰级力量，对此刻的陆隐都不会有半分伤害。
陆隐随心所欲掌控各种力量，他可以凭一己之力轻易击溃上个时代的六大主宰。
时初毁灭的文明哪怕再强也不可能诞生主宰。
所以这是文明联合时初的力量才达到的极限效果。
每一击，都达到了陆隐可以承受的极限，给他带来危机。
细长的眼睛一变，化为仰天咆哮的巨兽，张嘴怒吼，声浪蔓延，毫无动静，却在下一刻，周边上百界范围，破碎。
上百个界，如此大范围，当今六大耀域中唯有人类耀域超过，其余五大耀域皆没有超过百界范围。
这一击是可以直接破碎整个人类耀域的。
陆隐只感觉狂风横扫，体表，皮肤不断炸开，血丝顺着全身流淌。
时初又变了…
陆隐一次次被打伤，他算是开了眼了。所见之生灵皆为上上个时代灭绝的文明，或许也有上个时代与这个时代灭绝的文明，但既然灭绝，他自然没见过。
不过很快他见到了熟悉的生灵--不死族。
那是宇宙天灾之一，存在于曾经的流营。现如今也有不死族，但被哪个六耀掌控就不知道了。
无序天陆隐归来一战中有不死族现身，却根本接近不了陆隐。
不死族血液拥有无与伦比的防御特性，而肉体修复特性也极其恐怖，尤其出现在哪，哪儿就有可能被引爆血液，自身都无法控制。
时初化为不死族形态，直接冲向陆隐。
陆隐只感觉体内血液在沸腾，要爆开。这种感觉他居然难以压制，是时初的力量。
“流营是你主导的。”他忽然想起了什么，脱口而出。
化为不死族的时初冷笑：“现在知道，太晚了。主一道那六个蠢货根本没太在意流营，但我不同，每个物种都有其独特的天赋能力，一旦利用无可限量。”
“植骨，植魄，都来自那些生灵，是它们给我的灵感。”
话音落下，狠狠抓向陆隐。
陆隐一指点出，洞穿时初身体，却对它造不成太多伤害，这就是不死族的特性。
轰的一声，陆隐被狠狠震飞了出去，一口血吐出，体内血脉都爆开，步步后退。
时初压根不会给他任何机会，身体再次一转，九变闪烁，一种种形态出现，那是生命主宰一族，因果主宰一族，死亡主宰一族等等。
陆隐面色沉下，随着时初最终化为人类，九变融合，张开五指，掌下，剑影凝聚，一剑刺出。
“极。”
一个字，自陆隐口中道出。
时初目光一缩，剑意不退，直刺陆隐头颅。
没有任何力量可以阻止这一剑。
陆隐闭起双目：“原来如此，这就是你在这个时代真正所领悟的，极。”
“停，是极的力量之一。”
“你刚刚赋予各种形态的攻击，其实也是极赋予的力量。”
“你一直在隐藏自己真正的认知。”
说完，睁眼，带着笑意看向时初，“怎么，不说话，是怕被我学到？”
话说的很慢，这一剑刺出的却很快，然而诡异的是剑再快，始终快不过话。
也快不过陆隐抬起的一指。
这一指，压在剑尖，将剑，压弯，随后在时初无法置信的目光下，掰断剑锋，反手一挥，如同在六耀战场杀银一般，那么的随意，那么的，无所谓。
断剑锋划过时初脖颈，带去一抹血色洒落星空。
时初握住断剑，盯着陆隐，眼中带着深深的不可思议。
陆隐嘴角弯起，尽管血染全身，却难掩霸气风采：“你在意外什么？”
时初脖颈处，血流不止。
它缓缓后退，咬牙，身体再度变换，化为一座黑暗大山压来。
当黑暗大山出现的刹那，整个星空仿佛增加了一重压力，那是基于陆隐当前对宇宙的认知前提下，依然增加的压力。
好奇异的生灵。
不过。
陆隐还是那一指，遥指黑暗大山。
随后指尖翻转，屈指轻弹，劲风洞穿黑暗大山，将时初打回原本的龙鱼形态。
时初不断后退，骇然望向陆隐。
这个人类，看穿了认知？
“你到底在意外什么？”陆隐问，面带笑意：“你觉得我无法学会你的认知？可你明明很容易就想通了剥夺与赋予。你以为我会败在你的认知之下？还是，你以为我会学习你的认知，并以同样的认知对抗你？”
“有没有人告诉过你，你的认知，很浅薄。”
时初瞳孔陡缩，陆隐此话比什么都羞辱它，让它愤怒：“你说，我的认知，浅薄？”
陆隐失笑：“当然浅薄。所谓极，是你可以触碰当今宇宙力量的极限，并将这种极限赋予你所变化的形态生灵攻击之内，借助极与生灵的天赋攻击合二为一，达成你自认为可以压过我的破坏力。”
“可我们，本身就处于当今宇宙濒临突破的极限，我即便没能看穿你的认知，就凭刚刚的攻击手段也无法彻底压过我。”
时初瞳孔闪烁，它以为自己的攻击应该是当今宇宙所能存在的极限。每一招，每一式，都不该有生灵可以承受。它在以三个时代的底蕴冲击陆隐，在以对宇宙认知的极限压制陆隐。
任何一项成功，都足以埋葬此人。
可此人站的太高了，他真的站在与自己相当的高度。导致自己的攻击最多只能给他带去伤势，却无法杀死。最关键的是被他破解了。
他怎么做到的？
那一指明明没有任何力量，却就是能击溃自己的攻击。
为什么可以做到这种事？
修炼是一个圆，宇宙是一个圆，一切皆是圆。
多少人对他说过？他又思考了多少次？刚刚，陆隐想通了。
圆，没有起点，没有终点。也可以将圆上的任何一点当做起点，或者终点。
如果说时初以极赋予攻击之威能，可以达到当今宇宙生灵所能拥有之破坏力的最高点，也就是终点，那么，这个点，在陆隐的认知中，也可以是--起点。
起点是什么？
是拥有第一块星能晶体踏入修炼界。
是勉强可以造成一幢房屋的破坏力。
是连一艘宇宙飞船都无法打碎的无力。
这才是起点。
比普通人强，也在普通人认知之内。
以此认知，对决极的认知，将时初所赋予极的破坏力改变为起点，一刹那，让那股破坏力变成最弱，如此，想破解岂非很简单？
不过此举时初看不懂。
若给它时间，它也能领悟。然而陆隐被动接招，没有频繁出手，即便时初都不可能在短时间内看懂。
时初想看懂陆隐的出手，所以疯了一般继续变化各种形态出招，每一招都被陆隐反制，每一招，都只能让它自己受创。
两人的战斗不断横移于五耀范围，而人类耀域那边，大部分修炼者还在清理植骨生灵，陆通天他们则想办法阻止原宝阵法。
但有主宰级时灵干扰，他们很难将原宝阵法打散。
这毕竟是时初历经三个时代创造的。
论原宝阵法，时初也是当之无愧的最强。
一次次打破攻势，一次次将时初重创。

第五千五百八十一章   无尽思绪

陆隐想要趁机彻底抹杀时初。
时初唯有退后，化为人类形态，陆隐的攻击落空，诧异看去，眼睁睁看着时初化为一股青烟散去又凝聚。
这是？
极限分解？
时初凝聚身体，外表鲜血淋漓，可体内伤势竟然完全恢复，就跟从来没受过伤一样。
陆隐眼睛眯起：“还有这种疗伤手段。”
刚刚，时初将自身极限分解为肉眼难见的颗粒，随后重新组合，就好像整个身体机能重组一般，受的伤，消耗的状态等等都在刹那恢复。
“那么，我也可以试试了。”陆隐身形流转，宛如出现一道分身于周身朝着本体打出无数掌影，每一掌都落在自身受伤之地，分解受伤方位的血肉，随后重组。
仅仅刹那，他也恢复了正常。
陆隐动了动胳膊：“还真有效。”
时初吐出口气，达到他们现在的境界，任何手段看一眼就能学会。哪怕是天赋，也能在很短时间内推演，以其它方式达到相同的效果。
整个宇宙存在的一切力量，都可以被随心所欲的使用。
而外界所有的力量都难以对他们造成伤害，他们只能彼此伤害。
“你扭曲了极的认知。”时初开口，声音嘶哑低沉。
陆隐挑眉，“你不断出手就是想看清我的手段，有意义吗？这种手段并不能给你带来什么威胁，只能化解攻势。”
时初惊叹：“我承认，你真是我唯一需要忌惮的对手。如果早知你能走到这一步，无需弥主杀你，我就会杀了你。真正剥夺你的一切。”
陆隐点头：“万事万物发展皆逃不过一个规律，轮回。”
“没有文明可以永远执掌宇宙。也没有生灵可以永远存活。你也不例外。”
时初摇头：“错了，宇宙没有极限，可认知却存在极限。你到了当前境界难道还看不清？即便未被探索过的宇宙，也不可能存在超越你我的生灵。因为我们可以随意使用宇宙存在的各种力量。我们无需修炼，哪怕从零开始，也能立刻登临巅峰。”
“肉体，思维，精神对我们不是阻碍。”
“我们是这个宇宙真正的神。”
陆隐盯着它：“那下一步呢？”
时初目光闪烁，与陆隐对视。
陆隐继续：“如果现在这种状态就是神，是无所不能，那下一步又当如何？超脱宇宙吗？可我们诞生自宇宙就不可能超脱宇宙，你永远无法想象到宇宙之外有什么，因为根本不存在。”
“或者说，我们的思维注定永远被宇宙本身所限，即便真存在宇宙之外，那也不是我们的思维可以触碰的。”
时初瞪大眼睛：“无法触碰宇宙之外，那就触碰真正的宇宙极限，以宇宙打破宇宙所限。”
“人类，我没想过会被你逼到这一步，但到此为止了。”
“你与我虽站在同一高度，可我历经数个时代，可以触摸绝顶，你还差一点，这一点，足以将你埋葬。”说完，它闭起双目，身体重新化为龙鱼，随后身影虚散，一道道光芒自体内腾空，宛如星辰朝着星穹而去。
陆隐皱眉，抓向一道光芒。
这是，认知？
他愕然看向时初，为什么又将认知打出？不同于上次为了用认知保命，此次，它打出的认知定格在黑暗星穹之上，如同繁星闪烁。
不仅仅是认知，还有过往，有时初对宇宙，对生灵的思考。
有时初的战技，功法。
有它曾经见过并学会的所有力量法门。
这些都化为一颗颗星辰定格虚空。
漫天繁星。
似乎将宇宙拖入了天地之下。
陆隐被繁星笼罩，竟一时感觉到自身的渺小。
时初睁眼，繁星动了，一颗颗互相交错，划过星空，拖出光芒，所有的繁星不断移动，彼此碰撞，每一次碰撞都发出刺目光芒，而每一次碰撞，时初瞳孔都有过一丝波澜。
它的气息，在沉寂，然而给陆隐的感觉却越发深邃。
不好，它在推演。
它释放自身所有认知感悟，将认知实体化，不断组合，想要将这份推演之能交给本能，交给宇宙自我的规律，以此达到超脱自身的效果。
没错，自己诞生自宇宙，被宇宙所限，无法思考超脱宇宙之法。那就将这种方式交给宇宙自己的规律去推演，而认知属于它，每一次推演，它都能得到反馈。
此刻的它是无意识的。
却又在不断变强。
陆隐没想到时初居然想到了这种方式，让自我成为隔离于认知之外的躯壳。
他当即出手想要打断。
时初瞳孔一动，身体闪烁，这是，瞬间移动。
尾巴一甩，九道虚影闪烁，每一道，都将虚空打出一道陆隐样貌的虚影。
陆隐面色一变，身体被一尾巴抽飞，忍不住吐血。
星穹之上，繁星不断碰撞，认知不断推演。
时初在真正朝着极限之外的方向而去。
此法其实危险性极大，一个弄不好，很容易反噬自身。因为它在利用宇宙。
宇宙更替时代才能突破极限。这代表宇宙本身存在限制一切生灵的规则。
时初利用宇宙打破极限，本就是在挑战宇宙的规则，一个不好会很惨。若非被陆隐逼到这一步，它不会这么做。
正常状态下它已经看不到击败陆隐的希望了。
陆隐嘴角含血，遥望漫天认知，时初会不会被宇宙反噬他不知道，只知道如果继续这么下去，他很可能就被时初打死了。因为时初或许能借助此法突破，成为这个时代真正的掌控者。
眼前，时初突兀出现，明明是龙鱼身体，却在一瞬间让陆隐看到无数生灵的影子。
一爪子落下，陆隐避无可避，他避的了一招，两招，避不了千万招。
更无法逃，人类文明就在这，他能逃去哪？
退一步，此战就败了。
“生灵能存活多久？人类，我告诉你，我整整活了超过三个时代。如此漫长的岁月见过多少文明我自己都数不清。”
“这无数的文明产生了多少认知？气运需要通过岁月看文明过往，尚且能领悟时代更替，我比你们认识的都深。”
“你们永远赢不了我。”
“我就是时代，我就是天道。”
陆隐一口血吐出，被时初狠狠轰飞了出去，不管什么力量都难挡一招。
他盯着前方，繁星下，时初真的如同神一般强大。
它已经超越了随心所欲的境界。
随心所欲的前提是所思所想，你得能想到，才能运用。是不受力量本身限制。
若想不到，自然也运用不了。
可时初现在不用自己想，无限的认知碰撞，每一刹那都可以给它无尽的选择。每一刹那都能开创无尽战技功法，每一刹那，都能孕育无尽生灵。
它可以将所有碰撞得到的一切再造一个方寸之距。
它就是方寸之距。
这就是它此刻的状态。
陆隐赢不了，还差一步，那一步本可能踏出去的，却被生生拽了回来。
耳边，人类文明的哀嚎声响彻。
无助，绝望，笼罩文明。
陆隐深呼吸口气，缓缓闭起双目，眼前，无字天书出现。
既然自己一个人赢不了你三个时代积攒的认知，那，两个人呢？三个人呢？无数个人呢？
他就不信这时初真能凭一己之力超脱一整个文明。
无字天书发出光芒，冲天而起，逐渐笼罩向人类耀域。所有未死之人皆被光芒笼罩，带着温暖与柔和。
“把你们对宇宙的认识告诉我。”
“把你们的所思所想告诉我。”
“我是陆隐。”
“我需要你们。”
星穹下，无尽的黑色粒子蔓延，植骨生灵与修炼者在厮杀。
一个个宇宙内，星辰摇曳，毁灭在即。
陆隐的声音安抚在了每一个人身上。那些惶恐，不安，绝望，逐渐平复了下去。
那些跪拜在陆隐雕像前的人激动，齐齐闭眼。
“陆主，我不想死，可我的星辰在破灭，求您救救我们。”
“我想逃离，我想回家，回到自己的星球，那里距离这里很远，肯定不会毁灭的。”
“我要去天上宗，凭什么天上宗的人可以活？”
一道道思绪随着无字天书传来。
陆隐默默感受着，无数人在绝望边缘挣扎，求他相救，也有无数人在传递他们对宇宙的认识。
“宇宙吗？黑暗，就跟囚笼一样。不过一颗颗星辰倒是很美丽。”
“总感觉宇宙就跟个锅盖一样，锅盖外面是不是还有什么东西？”
“我看到飞船上有草生长，如果扔到星空是不是就无法生长了？那生命就必须修炼。”
无尽的思绪不断传来。
“我曾经看过一个生灵，很弱小，很卑微，但这个生灵却能感受到别人的善意与恶意，只能说悲哀吧，因为那个生灵说，这个世界是黑暗的。很少有真正善良的人。”
“境界必然是决定强弱的关键？可有的人很普通，却无畏死亡，愿意为他人牺牲，有的人明明修为很高，却漠视生命，到底谁才是强者，谁才是弱者？”
“我总觉得决定一个生灵未来的是他的精神意志。”
“…”

第五千五百八十二章   那个人 那个字

无字天书带来了整个人类文明所有存活之人的思绪。
陆隐一念万载，可同时倾听。
他听到了普通人对修炼的渴望，对宇宙生存的挣扎。听到了修炼者向往的自由，平安。
听到了绝强者对修炼的迷茫。也听到了无数人对战争的厌恶。
没有人渴望战争。
除非永远降临不到那个人身上。
当然，也有人在骂他。
陆隐听了无数的故事，他的心情都平复了下来，缓缓抬头，仰望星空。
生灵诞生自宇宙。
那么，宇宙，也同样为，生灵。
时初将自我认知推演交给宇宙，可自己，就是宇宙。
陆隐起身，一步踏出，无尽思绪下，整个身体蓦然暴涨，成了巨人。
第二步踏出，身体再次暴涨，与天齐高。
第三步，漫天星辰咫尺之间。
第四步，视线所及，星辰在下，他在上。
第五步，超越星辰，俯视苍生。
这一步下，他超越了六耀方寸，整个宇宙所有生灵都看到了他。
从未想过有人可以那般高大，高大到无视空间距离都能被看到。
他仿佛可以抓握整个方寸之距。
他，即是宇宙。
这一幕给无数人带去了难以形容的震撼。
时初瞳孔抬起，骇然望向陆隐，不可能，不可能，此人绝不可能超越自己的认知高度。那是交给宇宙的认知，是宇宙之下的极限，它在突破这份极限。这个人怎么可能超越？不可能。
陆隐低头，看向时初的目光充满了同情：“从一开始你就错了。你将宇宙摆在了对立面，何曾想过，宇宙，也可以是自己。”
时初瞳孔陡缩，不可能。
陆隐抬脚，一步踏出，脚踩漫天繁星，脚下，是那个自认为是神的，鱼。
一脚落下，繁星破碎。
踏星！
每一颗破碎的繁星都是时初的一道认知。
它可以借助这些认知碰撞增强自身，刹那间推演无尽事物，反之，这些认知破碎，带给它的伤害一样大。
当漫天繁星破碎。
时初所谓的天道，亦破碎。
它瞳孔涣散，刹那间分裂，失了神智，根本无法逃离，被陆隐一脚踩下。
陆隐身体不断缩小，最终恢复原状。
而无字天书也没入体内。
他看向前方，时初彻底被踩成了重伤，尤其认知全部破碎，气息一下子衰弱到了极致。
陆隐刚要走去，忽然心有所感，看向远方，笑了。
这气息是辰祖。
辰祖竟然突破主宰战力了。
应该是观自己刚刚的一幕有了灵感。
辰祖天赋绝对不在枯祖之下，若非上个时代因王小雨之死受了打击，应该跟枯祖一样在天上宗突破才对。如今突破，倒也不晚。
陆隐收回目光，朝着时初走去。
时初漂浮星空，双目无神的看向星穹。
败了。
它彻底败了。
绝无翻盘的可能，因为认知尽皆破碎。没有这些认知，它就是不完整的，根本不可能再突破。
早知如此，刚刚就不管陆隐，直接尝试突破了。
这个人类为什么能做到这一步？他为什么可以踩碎自己的满天繁星？
瞳孔转动，陆隐缓缓接近。
时初盯着陆隐，它不甘心，凭什么自己要败？三个时代的谋划，尤其上个时代它忍气吞声藏在六大主宰之下，看着它们逍遥掌控一个时代。
凭什么它们可以，自己就不可以？
人类不过是自己扶植起来对付主一道的傀儡罢了，那个弥主，那个王文，还有这个陆隐，都该死，都该死。
他们没资格击败自己。
自己才是无敌的。
它目光狰狞，骤然起身，头顶，一抹灰色牵引，来自主岁月长河。
时初直接冲入主岁月长河，狰狞的目光充满疯狂，它要逆古，要终结一切。所有人都得死。
陆隐平静看着时初冲向主岁月长河源头。
逆古吗？
这是它最后的手段了。
但，自己岂会不考虑到这点。
主岁月长河源头，那里有座岁月古城，上个时代存在六大主宰力量分身，是三大定律的最后一步，而今，没有了。
也无人镇守。
因为除了陆隐与时初，再无人可以逆古。
如今时初冲向源头，甚至无暇考虑陆隐没追来。它一心只想逆古，想翻转一切。
再来一次。
只要逆古成功，只要自己不死，就可以再来一次。
三个时代又如何，再来三个时代，它一定会掌控宇宙的，一定能掌控无尽生灵的生命。
人类必须灭亡。
前方，最后一座岁月古城印入眼帘，原本应该被双擎老祖拖着，此刻，双擎老祖也早就被陆隐吓跑。
时初笑了，它要逆古，谁也阻止不了，谁也不行。
陡然的，它笑容消失。
前方，一道人影缓缓浮现。
它看向人影，呆滞张大嘴，不可能。
弥主？
他不是死了吗？
灰色的岁月缠绕，弥主，是自岁月长河走出，一步步朝着时初而去。
时初呆滞望着，不敢相信。
不对，他不是弥主，弥主已经死了，不可能还活着，绝对不可能。
方寸之距，星穹下，陆隐遥望主岁月长河。目光复杂。
弥主确实死了。
但古今之决又将他拖了出来。
弥主早已登临自己的巅峰，古今之决不可能赋予他更进一步的可能，但却可以让他了结恩怨。
两个时代。
他被时初整整掌控了两个时代。
这两个时代，他承受了多少？陆隐一人背负文明走了一个时代，很苦，很累，可弥主呢？经历过文明威胁之苦，千刀万剐之痛，亲人的指责，同伴的背叛，自我的否定。
人世间所能经历的一切绝望，他都经历过了。
所以他走了一条绝情绝义之路。临死都不后悔。唯有愧疚伴随而去。
这一切都是时初给的。
陆隐无法复活弥主，却可以给弥主一次自己了结的机会。
弥主于主岁月长河源头对视时初，瞳孔一黑一白，两股力量于虚空交错，化为两道线，相融，朝着时初斩去，而黑白二线周边盛开着无数黑白色的花，每一朵花都似乎代表一个宇宙，一花一世界。
每一朵花都在绽放，破碎。
开百界。
毁灭与创造相融。
斩。
没有任何话，弥主对时初有的只是这一斩。
一斩，断过去恩怨。
一斩，断未来威胁。
这一斩，既是替他自己，也是替整个人类文明。
时初呆呆望着黑白二线斩落，身体竟动弹不得，仿佛此刻它就不该动，也不能退，这是它该还的。
黑白二线斩落。
主岁月长河一分为二。
时初，身体中间出现了一道血线，几乎将身体斩断。
无力感宛如潮水般涌来，顷刻间吞没了它。
它径直坠落，砸向岁月长河。
而对面，弥主没有看它，这一斩落下后，对时初，他也就没了恨意。他在看陆隐，也在看方寸之距，看向天上宗，看向弥雅，看向他放弃一切守护的文明。
最后露出一丝笑容，身体，渐渐消失。
噗通。
时初砸落岁月长河，溅起时间的涟漪。
它就像失去生机的朽木漂浮着，目光呆滞。
陆隐逆流而上来到它头顶，俯视看去：“可有想过，最终击溃你的是你一直利用的人类？”
时初瞳孔一震，逐渐聚焦，盯向陆隐。
它没有说话。
任何话语在这一刻都失去了意义。
它输了，输的干干净净，就连最后的反抗机会都被那个操控两个时代，折磨两个时代的人剥夺。
彻底的输了。
人类。
人类。
“人类--”一声怒吼，来自时初最后的不甘，它死盯着陆隐，血泪顺着眼角流淌，充满了不甘。
陆隐抬手，想要结束它的命。
就在这时，时初脑门，一个字缓缓浮现，映入陆隐眼帘。
陆隐看到了，瞳孔陡缩，难以形容的寒意骤然间传遍全身。
“奴”
时初的额头，出现了一个字--“奴”
一刹那，陆隐梦回上个时代，眼前看到了一个个人影，永恒，未女，业障，四方镇守使，天赐…
一个个人闪过眼前。
同时出现的还有那一个个“奴”字，以及曾经在蜃域出现过的血色人影。
王文。
是王文。
“天”字镇压，“奴”字为印，这是王文的标志。
王文曾是天元宇宙的天命，是主宰一切的幕后黑手。但他在上个时代都是主宰之下，更是被时初控制三个时代，利用来完成弥天大计，他只是时初的棋子而已。而今，这个“奴”字居然出现在时初脑门上，怎么可能？
陆隐呆滞望着，比任何一刻都不可思议。
同样不可思议的还有时初自己。
它呆滞望着自额头浮现的那个“奴”字。
什么东西？
什么时候？
不可能。
绝对不可能。
自己谋划三个时代，亲自更替两个时代，培养主宰，谋算宇宙，这个字怎么可能在自己头上？谁能给自己留下这个字？不可能。
时初漂浮岁月长河。
陆隐居高临下看着。
天地在这一刻都停滞了，岁月也渐渐停滞，一切都在停下。
唯有一人，走出虚空，出现在陆隐对面，视线先是看向时初，随后又看向陆隐，嘴角带着一抹微笑：“佩服，陆兄，恭喜你，击败了时初，从此以后，这方寸之距将由你做主。”

第五千五百八十三章   跪下

陆隐瞳孔震动，不可思议看着对面那人，“王文。”
时初也看向了高空，王文？
王文对陆隐一笑：“是我。”
陆隐怔怔盯着王文。
王文面带微笑，仿佛完全不在意此刻陆隐的震惊，更不在意那还在时初脑门上漂浮的“奴”字，那个字，似乎与他无关。
可陆隐知道，那就是王文的标记。
可这到底怎么回事？
“你不是王文。”时初忽然发出凄厉的嘶喊，死盯着高空。
王文目光一变，冷冷看向下方。
陆隐也看去。
时初死盯着王文，状若疯癫，发出嘶喊与不甘，鲜血不断自体内渗出，染红周边：“你不是王文，你是王下，王下。”
陆隐神色一变，再次看向王文。
王文嘴角弯起：“王下，不也是王文吗？老家伙，你活了那么久，这点都看不清？”
时初笑了，笑的疯癫，笑的痴狂，笑的如同疯子：“哈哈哈哈，原来如此，原来如此，我被耍了，从一开始我就被耍了。”
“枉我自以为谋划三个时代。”
“枉我培养主宰。布局三大定律，弥天大计。”
“枉我做了一切，却都是为你铺路。”
“王下，你狠，你够狠。”
王文目光越发冰冷：“你疯了。”
时初疯狂大吼：“我是疯了，你从上上个无序时代就算计了我。你早已看透一切，以我为局，以自身之死为入局之法。你什么都知道。”
“你在我体内留下了烙印，时刻监视我。”
“王下，你够狠。”
陆隐盯着对面：“你是王下？”
王文抬眼与陆隐对视，摇摇头：“陆兄，别听它瞎说。王下就是王文，王文也是王下。我不过是偷偷在它体内留下了烙印罢了。”
“你不是这三个时代的人。”时初陡然大喊。
王文神色一变，一掌打落。
陆隐同时出手，横推力量，将掌力震开。
时初大吼：“你是逆古生灵。”
陆隐盯向时初：“你说什么？”
时初又看向陆隐，双目血红，充满了疯狂狰狞：“你也是逆古生灵。怪不得你突破主宰存在那等异像。以前我见过却看不懂。直到这个时代我才看懂，你的异像代表的不是这个时代，浊宝，代表的也不是这个时代。”
“是逆古之前。”
“你与他都是逆古之前的生灵。他有着与你一样的气息。”
王文面色彻底阴沉，眼底的冰寒仿佛能冻结宇宙。
陆隐看向他。
逆古--生灵？
王文缓缓呼出口气，看向陆隐，微微一笑：“多嘴。”话音落下，身体陡然消失，陆隐急忙瞬移出现在时初身旁，可王文比他快一步，手，落在时初身上，砰。
时初，粉身碎骨。血洒岁月长河。
陆隐看着血色落幕，染红了王文衣襟，也染红了身下的岁月。
他盯向王文。
王文抬手擦了擦：“这老家伙是人类的敌人，死了大家才安心，对吧。”抬头，再次一笑：“陆兄。”
陆隐深深看着王文：“我应该叫你王文，还是王下？”
“哦？你信了？”王文反问。
陆隐看着手臂上沾染的血渍：“很难不信。”
王文无奈：“好吧，随你怎么喊我，王文是王下的血脉传承，所以王文与王下本就可以是同一人。”
“王下，你逆过古。”陆隐开口，语气低沉。
王下笑了笑：“这老家伙谋划三个时代，它说的怎么能信？光凭一个“奴”字说明不了什么。”
“谋划三个时代的是你。”陆隐低喝。
王下看着陆隐，眼中笑意不变。
陆隐缓缓开口，想通了一切：“如果没猜错，它也没说错，你，是逆古后的生灵。而逆古的认知超越时代更替，所以你比谁都更早了解时代更替的真相。”
“在上上个无序时代，你不断挑战时见它们，而且永远是低一个境界出手，当我听过此事的时候就觉得奇怪。为什么要这样？前期可以说傲气，可越往后，甚至已经到了濒临突破主宰的关头，你还这么玩，不是会把自己玩死吗？万一敌人突破了怎么办？”
“结果你还真就把自己玩死了。”
“这是那六个主宰，包括时初它们知道的。”
王下背着双手，也不打断陆隐说话，就这么看着他。
陆隐盯着他双目：“王文是王下的血脉传承，按理，无论是修炼天赋还是性格都一样才对。可外界都认为王下是一个自负且高傲的人，最终将自己玩死，然而王文却谋划一切，甚至在时初控制下逆转，让时初都忌惮。”
“这样的两个人怎么会是血脉传承？唯一的解释就是，王下也是这么一个人。”
说到这里，陆隐低头看向顺着岁月长河流淌的血色：“如果王下与王文性格一样，那岂会把自己玩死？这一点很矛盾。可现在得到了解释。”他再次看向王下：“因为你也在培育主宰，更替时代，你，与时初在做一样的事。不过你的认知远远超过时初。”
“当时初想培养主宰更替时代，并将目光盯在下下个无序时代的时候，你也看清了时初。知道它要做什么，因为这个过程，你做过。”
“你在逆古之前做过。”
“所以你顺势而为，让自己成为时初培养主宰的工具，成为时初钓出下个时代，下下个时代的鱼饵，而自己身死入局。可你又怕无法掌控，所以才有了王文。”
“我说的对吧。”
王下笑了：“陆兄，故事说的不错，可有一点很难解释。”他抬手看了看，很随意的样子：“逆古，需要你和时初这种实力，可那时候我连主宰战力都不到，还比不上圣殇它们，如何逆古？”
陆隐目光平静：“或许，这就是逆古的代价。”
王下目光微变，“那你呢？你又是什么？”
陆隐也在考虑这个问题。
时初之所以能猜出王下逆过古，因为看到了自己的异像，等于说它是先确认自己逆过古，才能确认与自己有一样气息的王下逆过古。
那么，自己又算什么？
明明自己从未逆古过。是上个时代出生于陆家的人才对。
王下道：“一个敌人临死说的挑拨离间的话，没必要当真。”
陆隐点点头：“是啊，逆古也好，没逆古也罢，都不重要。重要的是你，王下，你要做什么？”
王下笑道：“当然是辅佐你统治方寸。”
陆隐也笑了，“可以，跪下。”
王下挑眉。
陆隐重复了一遍：“跪下。”
王下盯着陆隐，目光深处带着难以形容的傲气，仿佛在俯视宇宙苍生：“陆兄，不要太过分。我怎么说都是主宰，让我下跪，你想当第二个时初吗？”
陆隐不在乎：“只是让你下跪，其余人不用。”
王下盯着陆隐，目光越发深沉。
陆隐与他对视。
虚空在这一刻再度静止，就连流淌于岁月的血痕也在停滞。
王下苦恼的揉了揉脑袋：“我们何必走到这一步。让我跪，你没资格。”
“我觉得有。至少，我比你强。强得多。”陆隐道。
王下失笑：“不见得吧。”
陆隐突然抬手，对着他虚空剥离，王下挑眉，站在原地没动，却稳如泰山。任凭陆隐剥夺，毫无动静。
刚刚王下杀时初，陆隐就没来得及阻止，而今更是连剥夺都挡住了。
陆隐吐出口气，麻烦了。
王下拍了拍身上，似在掸去不存在的灰尘：“我从来都不缺认知。限制你们更进一步的认知，在我这里比比皆是。”
陆隐目光沉重：“这是你逆古之前的认知吧。王文没有，所以他才是主宰层次，你却有，在这个时代，你随时可以突破。”
王下笑了：“那么，还要我下跪吗？”
这时，又一道身影接近，不断逆流岁月长河而来。
陆隐看去，千机诡演？
千机诡演越过陆隐，走向王下。
最终站在王下身旁，望向陆隐，咧嘴一笑。
陆隐皱紧眉头：“三分灵之法，不是加上自己有三个，而是除自己之外，有三个。亡启，王启，你就是第三个，千机诡演。”
王下嘴角弯起：“现在想通，有点晚。”
陆隐看着王下：“佩服，不愧是逆古过的。监视时初，拨弄时代风云，以各种手段戏耍所有人，最后还能留一手，王下，你与王文果然一个德行。”
王下道：“你自己也说了，同一血脉走不出两种人。”
“那王文呢？”
“王文？”
“你现在是王下，那王文在哪？”
“我就是王文。”
“不，你不是。”陆隐反驳。
王下淡淡道：“我就是王文。”
“你不是。”这一句，来自千机诡演。
王下脸色一变，没反应过来，千机诡演一剑刺入王下体内，剑锋滴血，天地都成了灰色。

第五千五百八十四章   你的好军师

陆隐一步跨出，抬掌打向王下。
王下面色阴沉，盯着千机诡演，眼中竟露出一丝茫然。这个分灵之身为什么会对自己出手？三分灵之法不存在这种缺陷。不过现在容不得他多想。
陆隐已经杀来。
他一手甩出，虚空震荡，破灭岁月，时空都在流转。
刹那间，他，陆隐，千机诡演同时消失于主岁月长河。再出现，已来到方寸之距星空下。
陆隐身体一顿，剥离虚空？比自己更熟练。
千机诡演步步后退。
王下也没有追，任由他退到陆隐身旁，目光还在他身上。
“你怎么会？”
千机诡演咧嘴一笑，“因为我是王文呐。”
王下瞳孔陡缩：“不可能，王文是我的分灵之法，他不可能背叛我。”
“或许这也是逆古的代价。”陆隐插言，盯着王下：“逆古，本就是违背宇宙规则。大道三千，总有遁去的一。你自以为可以掌控一切，但总有一个点是你无法掌控和预料的。而这个点恰恰就是你自己。”
王下深深看着千机诡演，又看了看陆隐，腹部还在流血。
千机诡演道：“作为你血脉分灵，王文不可能背叛。他的所思所想皆来自于你。但你要监视时初，自然要接近时初，而时初也要控制王文为它所用。若真的为它所用，还怎么反过来对付时初？所以你帮王文摆脱了时初的掌控。王文可以被弥主掌控，因为弥主不是主宰，却不能被时初掌控，因为时初注定会更替时代，成为最强。也就是那一刻，王文知道自己并不纯粹，因为他自己，没能力摆脱时初。他知道自己的身体有问题，存在第二股掌控之力，那股力量叫，王下。”
“觉醒了自己的认知，来自于你对时初的谋算，就因为这份谋算出现了此刻的局面。没有人可以完美谋划一切。”
“而且因为那时候已经存在主宰，你怕被发现，所以将自己的意识压制到最低，低到哪怕主宰与你面对面都发现不了。此举自然给了王文机会。”
“他与你一样有着深沉的谋略，知道自己做任何事都逃不过你的眼。也无法反抗身为分灵的主身。最终他想出一个办法，也分灵。”
“他去分灵，是为了以王文的身份提高实力，这点没问题。三分灵之法，他将其中自己的意识分在了这具身体上。也就是我，千机诡演。”
“因为千机诡演常年待在寂海亡境，那里存在死主的力量，你不可能察觉。”
“不过这股意识比你当初压制后的还低，低到需要成长。但没关系，成长的意识更不会有破绽。”
说到这里，千机诡演看向陆隐：“放心，棋子道主，之前你交往的王文与现在存在于我这具身体内的王文是一个人。我还是你的好军师。”
陆隐沉默。王文做的一切其实都是为了他自己。他觉醒了自己的意识，岂能甘愿被王下掌控。
以王文人类的身份帮助自己崛起，然后对付时初，又以千机诡演的身份现在帮自己对付王下。这才是王文的谋算。
从头到尾，时初自己才是工具。
好一个计中计。
“所以一直以来你做什么都没人看得清。很矛盾。既像是在帮我，又像在帮主一道，就是为了让我们防备身为人类的你，也就是，王下。”陆隐道。
千机诡演嘿嘿一笑：“当然，绝对不能信任人类王文，那是找死，因为那是王下。如果不是一直以来对王文的防备。”他看向王下：“这会，你已经死了。”
陆隐惊叹：“一个时初，一个王下，还有一个你，你们都是谋划了三个时代，够狠。”
千机诡演纠正：“我只是谋划两个时代，毕竟觉醒王文意识是在时初控制王文，并被王下摆脱控制之后。”
“真正意义上谋划三个时代的只有时初与王下。”
陆隐忽然想到了什么：“所以你突破主宰境没动静，因为你是与他一起突破的。”
千机诡演赞叹：“棋子道主还是那么聪明。”
什么补品，什么打赌，都是假的。一切都是为了迷惑陆隐，也迷惑时初。
从头到尾，王下与千机诡演都是一体，突破主宰境也是王下帮千机诡演掩盖了动静。只不过王下自己都不知道他帮的分灵是王文，王文也在算计他。
一个算计一个。
对面，王下长长吐出口气。手放在腹部，刚刚被千机诡演刺穿的身体缓缓恢复。
时初都有办法瞬间恢复伤势，更不用说他了。
陆隐眼睛眯起，看过去：“你现在暴露的意义好像不大。”
千机诡演冷笑：“不大？那是你不知道。一旦我被他融合，他当即就能突破，而且会很快。现在我不被他融合就是最大的帮助。”
陆隐后背发寒，没错，千机诡演一直是王下留的后手。
自己与时初之战，不管赢的是谁，都要面对最终的他。他留着千机诡演就是为了在此之前不被盯上。否则自己和时初很可能先消灭他。
王下笑了，低沉的笑声传向四周，让人发寒。
他抬头，盯向千机诡演与陆隐：“很聪明啊，你们真够聪明的。我顺势利用时初谋划一切，你又顺势利用我，王文，你还真够聪明的。”
千机诡演脸色一整：“我虽然算计了他，可对于他并不了解。融合我是他能快速突破的途径，但有没有其它途径我就不知道了。”
王下目光森寒，“当然有，你们能阻止吗？”
千机诡演深呼吸口气：“棋子道主，拼命吧。绝对要赢，不然人类就完了，别看他是人类，实际上，他为了更进一步，逆古将他所存在的时代众生全部抹灭。”
陆隐目光一缩，看向千机诡演。
千机诡演道：“你们对逆古不是有认识了嘛，想的不错，逆古就是逆转时代，而在这个过程中，当前时代所有生灵都会死，一个不剩。”
“他，干过这种事。”
陆隐杀意暴涨，盯向王下。
王下大笑：“不错，我干过。那又怎么样？我不过是想更进一步罢了。众生都该为我而生，为我而亡。我若成功，自然可以再造文明。无论是人类还是主一道，都可以再现。”
“时初那老家伙有一点说的不错。生灵不过是众生死亡后的重新组合，没必要纠结是人类还是什么。因为都会死。”
“唯独我，唯独我不会死。”
“我将永远掌控宇宙。”
陆隐出手了，攻向王下，想要阻止他突破，可王下瞬间消失。
千机诡演目光大变：“幻想？”
王下不是跑了，而是真的消失，却又真的存在。
他存在于无尽生灵的幻想中。
“你们真以为能阻止我突破？逆古前我就想到了完美的突破方案，就是生灵的幻想之力。”
“存在于幻想，突破于幻想。”
“宇宙中的一切生灵，只要有幻想，就可以被我存在。”
“人类，你借助众生败时初，可有想过我也在借助众生。”
陆隐脸色难看，王下存在于所有生灵的幻想中，除非杀光整个宇宙的生灵，否则都无法阻止他突破。
千机诡演咬牙：“怪不得这家伙始终将修炼方向确定为幻想。原来在这等着。”
陆隐看向他：“没办法揪出来？”
千机诡演摇头：“不可能的。”
陆隐目光闪烁，时初谋划三个时代，尚且有诸多后手，这王下可是在逆古前就谋划了，甚至逆过古，他的后手比时初还难对付。
一旦让王下突破，他们都完了。
“现在唯一的办法就是你也突破。”千机诡演道。
陆隐皱眉：“我还需要时间。”
千机诡演瞪向他：“少忽悠我。你当真不知道防备王文？我给你传的字条没收到？王炼带给你的话没听到？”
陆隐与他对视，深深看着。
“陆兄，我对你太了解了。从你能看透棋盘那一刻起，我就知道留给你的所有线索都能被你看清。那是时初与王下都看不懂的，唯有你可以看懂。”
“你与时初决战前，王文还是王文，他利用王炼传给你的话，利用岁月传递的字条，都应该让你了解一切了。如果你真不了解，那人类死有余辜。”千机诡演肃穆道。
陆隐看向人类耀域：“把你关于王下的一切认知给我。”
千机诡演松口气，“不多，但应该有用。”
不久后，陆隐屹立星穹，周边，虚空出现波纹朝着远方扩散，很快蔓延向了除人类耀域之外的五大耀域。
这一幕何其熟悉。
这是时初突破时的一幕。
时初借助五大耀域之重突破，若非陆隐骗他，以承受岁月之重突破逼迫，又与王文联手言语蛊惑，差点逼疯时初，时初或许真能尝试突破一次。
此法突破会很快。
时初能做到，因为领悟的认知是极，可赋予自身极的状态，只要不是整个宇宙压过去，它都能承受。
陆隐承受岁月突破是假，可他与时初一战，同样看清了极的认知，也可以赋予自身极的状态，自然也可以承受五大耀域之重。
借助同样的方法，可以真正尝试突破。
尤其最后还获得了王下的部分认知。
与时初一战的经验加上王下部分认知，再加上陆隐本就因为防备王文而隐藏的实力，成为了推动他此刻突破的动力。
他要，突破。

第五千五百八十五章   剑，朝下

五耀再度被拖拽。
这一动静当然会被王下察觉。
他愤怒，愤怒王文给了陆隐自己的认知，愤怒陆隐居然学会了时初的认知与突破之法，愤怒此人竟真的想突破。
他体会到了时初的感觉。
这个人类凭什么？
必须阻止他突破。
时初做不到，可自己能。
人类耀域，原本相互逆转的原宝阵法再次变换，旋转速度加快。
“陆隐，你敢突破吗？这两个原宝阵法是我引导时初所创，足以在最短时间内毁灭人类文明。”
“只有你能阻止。”
陆隐睁眼，遥望远方，握紧双拳。
千机诡演不安：“陆隐，你现在放弃突破，人类一样结束。相信他们，相信你的亲人朋友，相信所有人。”
“这是三个时代总结的原宝阵法，是我以逆古为灵感所创，主宰都阻止不了，而且我还有一批主宰级时灵，人类挡不住。”
“只要你放弃突破，我保证不灭绝人类文明，毕竟我也是人类。”
陆隐盯着远方，目光从迟疑到坚定，最后，闭起双目。
“王下，我就跟你比一比，看谁更早突破。如果在此之后人类文明灭亡，我也来逆古，让你的一切谋划烟消云散。”
人类耀域，大部分植骨方寸的时灵已经被灭，还有的就是主宰级时灵。
而现在人类文明最在意的还是那两个原宝阵法。
它们以比之前更快的速度收缩。
同一方向旋转，黑色粒子宛如怪物吞噬而来。
无数人跪拜陆隐雕像，祈求相救。
无数人绝望哀嚎。
陆通天，弥雅他们不断对原宝阵法出手想要阻止其转动，可根本阻止不了。这原宝阵法转动的力量太大，那是足以搅动宇宙的力量。
辰祖突破主宰了，也出手阻止原宝阵法毁灭人类耀域。
可依旧徒劳无功。
就在这时，逻网震动。此刻的逻网仅仅被修复少部分，未逻文明能传递出来的信息很少。
辰祖本不在意，可看了一眼，目光一缩。
未逻文明，分析出这个原宝阵法了。
他急忙将消息带去陆通天那边。
此刻，人类所有主宰级战力联合宰下境战力都聚集在一起，只为了在一个方位阻止原宝阵法收缩。
陆通天，弥雅，木先生，枯祖，陆源老祖，陆天一，加上辰祖。
足足七个主宰级战力。
“这是未逻文明分析的？”
“原阵天师很难短时间看清这个原宝阵法，可未逻文明却分析出来了，靠不靠谱？”
“不管怎么样都只能一试。”
“外面六个方位，里面十二个方位，按照未逻文明分析，想要阻止原宝阵法转动，需要在九个方位固定，我们只有七个主宰，如何固定九个方位？”
“而且即便有九个主宰，也不一定能将其完全固定。在我感觉中，这原宝阵法有种无法阻挡的力量。”
“…”
众人在商议。
原宝阵法不断收缩。
而人类耀域外，陆隐尝试突破的动静巨大，却被原宝阵法阻隔。原宝阵法之外的人尽皆灭亡，五耀之地生灵也根本不知道谁在拖拽整个方寸之距。
王下突破的动静却小得多，然而却让一个个陷入绝望的人与生灵思维凝滞，不受控制。
进而影响到了那些宰下境。
包括正在突破的陆隐都察觉到了。
因为陆隐，也有幻想。也曾被幻想的力量接触过。
王下想要遏制陆隐的思维，让他停止突破。
好在陆隐完全不受影响。
千机诡演在外看着陆隐状态，原本担心被王下影响的情况没出现。而能避免被王下以幻想之力影响的可能性只有一个，那就是陆隐所思考的，超脱了王下所能幻想的极限。也就是说，陆隐存在王下都未曾看清的认知。
陆隐，一直藏到了现在。
“你有隐藏。”王下声音传出，不可思议，他亲眼看着陆隐对决一个个主宰，帮人类摆脱绝境，与时初决战，不可能还有隐藏才对。他如果有隐藏，连对决时初都没用，那就是，为自己准备的。
可他能提前知道自己？
他一直在防备王文，然而王文也不够资格让他藏着连时初都未动用的底牌。
还有什么被自己忽略了？
这个人类防备的一直是自己。
陆隐缓缓开口，声音平静的可怕：“维容一直在挂倒剑。倒剑组成了岁末二字，让我想到了时初。这是你也知道的。准确的说，是你和王文共同给我的消息，让我将敌人锁定在时初身上。”
“可你知道我看到倒剑第一个想到的是什么吗？”
陆隐的声音缥缈而宁静，如同清风拂过星穹：“剑，朝下。”
千机诡演笑了。
没错，剑朝下。
王下。
它就是王文，与王文共用一个意识，这，是它传递给陆隐的信号。
只不过这个信号比较牵强。
牵强到王下都不会察觉，就好像将两个完全不可能的情况强行连在了一起。
所以这不是答案，只是一个思维启蒙的点。
让陆隐想到这一点。
陆隐看向千机诡演：“你就不怕我完全想不到？”
千机诡演笑了笑，没说话。
“光凭这个你就能想到我？不可能。”王下声音越发低沉，他觉得自己被耍了。被王文耍了。那个明明是自己，却居然背叛自己的自己。
陆隐也不怕与王下对话影响突破，因为他掌握了主动，能被影响的只有王下。说得越多，王下越会被影响情绪，而他则相反：“一个思维启蒙的点一闪而逝，如同流星，带不来答案。可如果另一颗流星与其对撞，会迸发出夜空最闪耀的光芒。”
他抬头，似乎看到了王下：“比如，鱼饵。”
“王炼找过我，说过一句话，他说，王文自己都觉得自己是鱼饵。”
“这句话很奇怪。”
“王文是鱼饵？没错，他确实是，一开始就是时初钓出下个时代，下下个时代的鱼饵，而同样的鱼饵还有六大主宰，有弥主，有整个主一道和人类文明。”
“可现在已经是无序时代，他如何还是鱼饵？”
“王文击败命耀登顶，整个宇宙除了弥主与时初，再无可超越者。而王炼找我的时候弥主已经死了，时初也用不着用他钓谁，大家都在打明牌。那他会是谁的鱼饵？”
“只有一个答案，还有人没出来。”
“这里面，存在一个谁也看不见的钓鱼人。就是你，王下。”
“纵观古今历史，三个时代，我想不出还有谁能以这个时候的王文为鱼饵。再结合剑朝下。答案就很明显了。”
王下压抑着情绪：“那你为什么还与时初决战？”
陆隐失笑：“答案归答案，我怎么知道这不是王文故弄玄虚的把戏？时初必须要死，这点改变不了。只是我没想到你居然是逆过古的存在，拥有超越我们的认知，可以随时突破。”
“这点不在我掌握内。”
千机诡演感慨：“虽不被掌握，可你也有了准备。”
陆隐摇摇头，只能说与时初的决战让他更有把握应对王下罢了，当前局势把所有生灵都逼到了这一步，没人敢说自己完全掌控一切。
王下是真正的幕后黑手，可他无法料到王文的背叛，更无法料到王文让陆隐猜到了他的存在并有准备。
时初谋划三个时代，最终却败在了最后一步，它小看了无尽众生。
陆隐有过王下的猜测，可也无法料到王下来历这么夸张，无需增加认知，他本就有认知。
所有人都有无法掌握的情况。就看谁能笑到最后了。
而陆隐一直隐藏的认知成为他突破的关键一步。
他要比王下更快。
“陆隐，我不管你隐藏了多少，你不可能赢得了我。我要让你看着人类文明灭亡。”王下发出残忍的低吼。
陆隐目光一凛，这，也是在他掌握之外的情况。
但人类有七位主宰，他只能交给他们。
人类耀域，七大主宰按照未逻文明确定的方位，在陆家瞬间移动带领下分散，另外两个方位则交给那些宰下境强者。
五个宰下境一组，配合主宰级战力，强行遏制原宝阵法的旋转。
“时间到，出手。”陆通天大喝一声，除了身后的陆天虹，谁也听不到。
他打向原宝阵法。
同一时间，其余八个方向出现了八股力量。
其中六股主宰级力量，另外两股由各自五个宰下境联合，打出的力量并不弱。
九股力量轰入原宝阵法内。
千机诡演看向人类耀域，察觉到了一个个主宰级力量波动。随着九股力量出手，原宝阵法，无恙。甚至连停滞一下都没有。
陆通天他们心一沉，失败了。
无法阻止。
甚至可以说看不到阻止的希望。
千机诡演看了看人类耀域，又看向陆隐，想了想，释放黑暗，遮蔽远方，它，想尽可能阻止陆隐看过去。
“不用挡，也挡不住。”陆隐声音传出。
千机诡演无奈：“毕竟是王下参考逆古创造的原宝阵法，如果人类真的灭亡，其实不是没机会恢复，只不过故人都不在而已。你现在最重要的还是击败王下。”
陆隐没有回答。
故人都不在，这个宇宙还有什么意义。
但，他相信人类文明能阻挡毁灭，无需理由。人类的坚韧是那些视文明如草芥的敌人想象不到的，哪怕他们也是人类。

第五千五百八十六章   一路走好

人类耀域，相思雨出现在陆通天身后。
陆天虹大惊：“老祖，小心。”
陆通天回身，目光凝重：“气运主宰。”
相思雨面色平静，“尽管你们阻止不了人类毁灭，但我觉得还是干预一下的好，防止你们有什么办法。”
另一边，永恒出现在陆源老祖身后：“太初死了，三界六道只有你能成为我的对手。天元宇宙的恩怨是时候了结了。”
陆源老祖回身，握紧双拳。
一个个主宰级时灵现身，干预人类遏制原宝阵法。
整个人类文明陷入前所未有的绝境。这一刻，陆隐也帮不了。
原宝阵法不断收缩。
黑色粒子无限扩张。
辰祖抬头，看着黑色粒子落下，抬手，抓去。
身后，陆家一女子提醒：“前辈小心。”
辰祖抓住黑色粒子，掌中被腐蚀出淡淡痕迹：“连我都不能忽视，主宰尚且无法全身而退，更不用说其他人了。文明，真的要完了吗？”
陆家那个女子目光悲哀，看向远方巨大的原宝阵法，从没有一刻这么无助过。
全身的力量都在流失。
手指紧握，掌心都在流血。
“不要怕。”
陆家女子惊讶，看向辰祖。
辰祖背对着她：“孩子，不用怕，老家伙们都在，不会让你们死的。”说完，他抬脚，一步踏出，身体一分为九：“上个时代我就想过，若有朝一日，人类被永恒族所灭，我即便躲在葬园，又拿什么去跟永恒族拼？那么多的敌人，我杀得完吗？有没有办法可以将他们全部带走。”
“我想到了，可做不到。受限于本身实力。”
他再次踏出一步，九个身体周边出现了火焰，仿佛在燃烧：“越往后，我实力越强，但敌人始终超我一步。我就算有能拼死敌人的办法，可抓不住敌人也无用。到哪去给我找一个固定的敌人？”
说到这里，他抬头，笑了：“现在有了。”
“孩子，把我的分身带去那八个方位。”
陆家女子忍不住问：“前辈，您要做什么？”
“去吧。”
陆家女子没有迟疑，立刻瞬移消失。
辰祖站在原地，九个身体不断燃烧，仰望原宝阵法，出神看着。思绪回到了上个时代，回到了那场大雨下，那个顽皮却又心善的女孩子，“喂，不要轻易死了哦，我喜欢雨，所以你不能死在雨水里，记住，我叫王小雨。”
辰祖嘴角弯起，仿佛看到了过往，看到了她。
身后，八个陆家子弟出现，对辰祖齐齐行礼：“请前辈吩咐。”
“把我的八个分身带去那八个方位。”
“是。”
一个个陆家子弟消失，带走了辰祖一个个分身。
陆通天正与相思雨一战，看到陆家人带来辰祖分身，不明白辰祖要做什么，但绝不容许相思雨捣乱。
其他方位也一样。
九个辰祖，出现在需要固定原宝阵法的九个方位，齐齐抬头，一跃而起，身体刹那间燃烧，炽烈的光芒照耀方寸，在主宰级力量蔓延下，照耀到了所有人的眼中。
无数人下意识看向星穹。
看到了四面八方，九个太阳升起，朝着黑暗的原宝阵法冲去。
千机诡演揉了揉眼睛，什么东西？九个太阳？
“小雨，我来了。”辰祖闭起双目，身体轰的一声炸开，化为一枚刺目的烈阳撞击向原宝阵法，其余八个方位同样如此。
九大炼阳。
正在突破的陆隐忽然睁眼，望向人类耀域，辰祖气息，消失。
他怔怔看着，目光复杂，随后闭起，“辰祖前辈，一路--走好。”
“前辈--”
“老祖--”
王淼淼闭起眼睛，“夏殇。”
一代人杰，陨落。
陆源老祖等人震撼望着，辰祖毫不犹豫自焚而亡震惊了所有人。
永恒目光复杂，天元宇宙时期他与三界六道争锋过，也与九山八海争锋，辰祖是他少有佩服的人类强者之一。
此刻竟如此牺牲，即便身为敌人，也深深敬佩。
弥雅一剑斩杀主宰级时灵，看向星穹，愚蠢，他们联手都挡不住原宝阵法，就凭他一人凭什么做到？九分身又不是增强九倍。白死了。
这一点很多人都想到了。
不过下一刻，令人惊讶的事出现了。
九大炼阳撞击在原宝阵法上并未发出什么震天撼地的动静，而是停住，如同由九大炼阳形成了炙热锁链，由内而外挡住原宝阵法。
陆通天瞪大眼睛，明白了。那个夏殇以他自己的主宰级战力配合其似乎可以无限放大的身体，一分为九，遮蔽整个人类耀域，用他的命，挡住了原宝阵法。
此人，壮哉！
不过光凭他一人之力无法彻底挡住。
还需要其力量。
一个方向，枯祖冲天而起，朝着炼阳而去，恐怖的力量刹那间涌入炼阳内，强行反向炼化：“老友，一起走吧，哈哈哈哈。”话音落下，那一枚炼阳呼的一声暴涨，直接比其它炼阳大了十倍不止，也一下子将那个方向的黑色粒子融化，反过来强推原宝阵法。
看到这一幕，枯家后辈子弟悲愤，齐齐嘶喊。
枯祖一生行事低调，唯独到了最后，笑出了宇宙最爽朗的声音。
他的气息，也消失了。
又一个方向，木先生手持青萧，登天而上，朝着炼阳走去。
青平，木刻等人大喊：“师父。”
木先生回望人类耀域，淡淡一笑：“怎么能什么都让自己弟子去拼，作为师父，也该尽一份薄力。”
炼阳，暴涨。
两颗炼阳暴涨，从两个方向遏制住了原宝阵法。
这一幕让相思雨震撼，人类居然真挡住了。
千机诡演也没想到会有这种办法，它看向陆隐。
陆隐早已闭起双眼，周身气息沉淀，仿佛隔绝一切，一股玄而又玄的感觉不断蔓延，让它忍不住后退。
要突破了？
王下此刻也没有动静，谁也不知道怎么样。
“我陆家享文明资源，自当尽文明之力。”陆天一走出，朝着炼阳而去。
这时，陆徊出现：“老祖，让我来。”
陆天一挥手将他推下：“轮不到你们。”说完，冲入了炼阳。
三颗炼阳暴涨，开始有了推动原宝阵法的迹象。
还需要增强，可只剩陆通天，弥雅与陆源老祖，他们都有敌人。
“哈哈哈哈，我一生最瞧不起王文，生如人，当死也死的壮烈。”王炼冲向了炼阳，尽管不是主宰层次。
长舛失笑：“老朽早就活够了，也该尽一把力了。”
混寂冲天而起。
贱鱼当即色变：“那什么，还能再等等，说不定够了呢？”
混寂目光杀意冲天：“是弥主点化了我，让我拥有神智，活的精彩。弥主已经死去，我也活够了。”
“那你把我扔掉啊。”贱鱼大喊。
红霜扔掉红伞，冲向炼阳。一言不发。
在她冲入炼阳的刹那，千机诡演身体一震，目光悲哀。
紧接着，王辰辰也冲出，临走前看了眼远方，仿佛看到了陆隐。
灵少撇嘴：“还没被疗伤呢。”说完，也冲出。
其中一道身影吸引了不少人目光，那一身黑袍，被拒于文明之外，那是，死神，初黑子
天上宗，始祖身体一震，遥望死神。
死神面朝人类方向，缓缓行礼，抬起苍白的面容，第一次露出笑：“师父，弟子，走了。”说完，转身，扑入炼阳。
始祖闭起双目，孩子，一路走好。
古神冲出：“喂喂喂，什么意思？初黑子居然能提前我们一步，我们还要不要面子？妞妞，你说。”
“别逼我翻脸。”命运愤怒。
“哈哈，能一起死倒也浪漫。”珈蓝之洛大笑。
初一摇头：“这份浪漫宁可不要，开红，其实蜃域木屋前，说你们没用那话，是我留的。”
红颜梅比斯？？
古神？？
命运？？
“吼--”
一道道人影冲出，悍不畏死。
如此一幕，让无数人目瞪口呆。
他们真不怕死啊。
明明修炼到了那么高的境界，就不会舍不得吗？
无人能回答，哪怕是三道规律，或者普通永生境，此刻都有人冲向炼阳，宛如飞蛾扑火，只为替人类文明争取一线生机。
王辰辰感觉到炙热了。
那股足以燃烧全身的火焰带来了痛苦，也在吸收她的力量。
希望够吧。
突然的，炙热消退，她惊讶看去，前方，原宝阵法被横推开，朝着四面八方而去。
成功了？
灵少一个扑空，大火球呢？
一道道目光看着，那如同怪物吞噬宇宙的原宝阵法不断倒退，那些黑色粒子不断被焚烧。
成功了。
呼
一声轻响，两个原宝阵法同时破碎。
余波横扫方寸之距，朝着遥远之外蔓延。
千机诡演挡住前面劲风，目光惊讶，还真破解了。这就是整个文明的力量，文明的韧性。
不远外，陆隐缓缓抬头，王下，那边结束了，现在，轮到我们。

第五千五百八十七章   都是我的

一声轻响。
无数生灵只感觉大脑轰鸣，紧接着就什么都不知道，彻底昏厥。唯有修炼者有抵抗之力，勉强没有昏厥，却也趴在地上，所见之天地越发模糊。
王辰辰，灵少等宰下境因为修为强大，只是身体一震，并未有多大影响。
陆通天他们更是如此。
但这方寸之距，普通生灵毕竟更多，比修炼者多了太多太多。
这一刻，无尽生灵倒下了大半。
他们的思维，幻想，皆停了下来，一缕缕黑色气流顺着体表升空，宛如无尽的硝烟，连接向星穹之上。
千机诡演震撼望着这一幕。
那些倒下的生灵没死，只是暂时失去意识。他们的幻想被抽空了，而这些黑色气流是，王下的力量。
他，要突破了。
无数黑色气流接天连地，让整个方寸之距变成了由黑暗硝烟构成了诡异战场。
这是，异像？
陆通天等人震撼，无论人类耀域还是其余耀域，偌大的方寸之距，即便主宰都看不见的远方，却被无尽的黑色相连，看的越远，那黑色覆盖方寸的就越多。
纵观整个方寸之距，如同被这些黑色硝烟撑开。
黑暗降临整个宇宙。
王下突破了。
就在这时，绿色的光芒以陆隐为中心，原本被拽向陆隐的五耀虚空以更快的速度逆转而去，同时带去了无尽的绿意。这些绿意如同树枝在蔓延，而陆隐周身，大树生长，拔星空而起，宛如撑开了天地，盛开向整个方寸之距。
同样的一幕之前陆隐突破主宰时发生过。
不过那次只是撑开了人类耀域。
而此次，却是朝着整个方寸之距而去，撑开了整个宇宙。与那遍布方寸的黑暗一样。
黑暗压抑方寸，绿色撑开黑暗。
两股异像彼此交汇，却又似乎处于不同的时空，无法彼此干扰。
千机诡演抬起双臂，一手触碰黑色气流，一手触碰树枝。
没感觉。
什么感觉都没有。
越是这样越让它惊悚。
何等的力量可以覆盖整个方寸之距？那些主宰再厉害，在方寸之距都要不断移动，想从六耀方寸一端前往另一端都要耗费很长时间，不得已借助瞬间移动。
而此刻，陆隐与王下两人，异像就覆盖了整个六耀方寸，还在蔓延。
他们，超脱了主宰。
陆隐陡然睁眼，右臂抬起，随手一挥，荡开一抹黑暗，王下不知何时出现在他眼前，似乎要阻止他继续突破。
荡开的黑暗撕开星空，仅仅随意的波澜就撕开了一旁的岁月耀域。
陆隐左臂抬起，指为锋，点出。
王下以手抓去，抓住陆隐一指，陆隐顺势拖拽，锋刃下坠，切开王下手掌，王下表情不变，左手同时攻向陆隐，陆隐抬臂横档，手臂被刺穿，手肘压向前方。
两人在一刹那出百招，看似简单，但余波却让千机诡演骇然，不断退避。
任何一缕余波都足以切开一整个耀域。
砰砰
陆隐一手打穿王下身体。
王下同时一掌震碎陆隐肩膀。
同时后退。
而两人后方，气运耀域与生命耀域轰然破碎，无尽的虚空碎片倒卷而上，化为飘零。
这一幕看的千机诡演傻眼了。
这，这么夸张吗？
他们做了什么？
人类耀域，相思雨呆滞，出手即可破碎耀域，当初王文剑斩生命耀域都是借助灵之方寸的力量。
他们获得时初认知，可以破碎一整个耀域，但绝没有那么轻松。
而今，那两人随意出手即可破碎耀域。
整个六耀方寸够他们打吗？
那两人，是以整个方寸之距作为战场了吧。
陆隐与王下彼此相隔不过数米，皆望着对方，谁也看不清谁的深浅。
陆隐如此，王下亦是如此。
“你也突破了。”王下语气低沉。
陆隐道：“很意外？”
王下眼底深处带着强烈的不甘，这种不甘与时初一样，他们都是谋划了数个时代，想尽办法才打到今天这一步，可陆隐凭什么？
然而事实已经如此。
他盯着陆隐：“我很好奇，你打算怎么办？”
陆隐反问：“你想我怎么办？”
“我们一战，这方寸之距就完了。”
“同感。”
“所以呢？”
“杀你。”
王下失笑：“陆隐，你应该知道我不在意这方寸之距无尽众生的命，那头熊，不，应该说王文告诉你了，我，逆过古，让一个时代消失。你呢？你我一战若毁灭了人类，那些人类牺牲自己打破原宝阵法可就浪费了。你愿意让人类文明灭亡？”
陆隐表情不变，这一刻比任何时候都平静，平静的可怕：“正因他们牺牲，我才要杀你。否则对不起所有死去的人。”
“哈哈哈哈。”王下大笑，带着嘲讽：“为了死去的人跟我拼个同归于尽，让他们牺牲自己保护的文明灭亡，这就是你要做的？”
“那你呢？”陆隐反问：“你想如何？就算我愿意放过你，你可又愿意放过我？”
王下深呼吸口气，目光带着刻骨寒意，在思考，“你说的没错，我确实不愿意与他人分享这宇宙，但你我已经站在同一高度，杀你，我没把握。”
“而你杀我，更不可能。哪怕你能赢了我，又如何阻止我逆古？我能逆古一次，就能两次。你阻止不了我。所以我们之间注定永远无法分出胜负。”
陆隐点点头：“是这个道理。那你想怎么解决？”
王下冷笑：“我比你有优势，因为我没有牵挂，而你有。”
陆隐眼睛眯起。
“带着你的人离开六耀方寸，这方寸之距无边大，你我所见或许都只是一隅。我允许你离开，带着人类文明走，我一个不动，这里，是我的。”王下道。
陆隐转头看向人类耀域，他的牵挂就是文明。
王下无牵无挂，可以肆无忌惮的打一场，就算输了也能逆古，他绝对不会败。可自己就不同了。
这一点他看的很清楚。
王下冷冷盯着陆隐，等待陆隐的答复。
陆隐转过头，视线再次落到他身上：“既然这六耀方寸只是一隅，外界或许更大，你为什么不走？”
王下面色沉了下去：“听清楚，有牵挂的是你，处于下风的也是你，不是我。我能让你带着文明离开已经大度。”
陆隐叹口气：“可我这个人不喜欢逃。先辈们打下的基业。”说到这里，盯着王下阴寒的目光：“一粒石子都不会放弃，都是我的。”
“找死。”王下一步踏出，方寸异像，无尽的黑暗刹那凝聚，化为一柄黑色之剑斩出，这一斩，斩向陆隐，而他选择的方向，斩出后面对的就是整个人类耀域。
陆隐毫不怀疑他拥有一斩毁灭整个人类耀域的实力。
所以这一击，必须硬接。
抬手，直接抓向黑暗剑锋，剑锋入手，血丝滴落，陆隐转动手臂，将剑锋扭曲，反手斩向王下，王下松剑柄，震荡剑身，恐怖的力道顺着剑身蔓延，看似平凡，可若将剑身周边无限放大，会看到虚空以无法想象的方式重新排列，排列成一个蕴含岁月，因果，生命，毁灭等等，包容无尽力量的整体。
陆隐目光凛冽，抓紧剑身猛的用力，剑身破碎，一刹那，手臂挥动残影，将内部蕴含的所有力量剥离，同时赋予自身，以另一只手打向王下，王下早已松开剑柄，双掌横推。
掌心宛如覆盖了整个宇宙，大托天之法的痕迹，虚影刹那间扩散至整个六耀方寸，尽管只是一刹那，却将大托天之法的力量以借助整个方寸之距的范围释放。
砰
陆隐吐血，步步后退，单掌岂能对抗双掌。
王下一步踏出，抓住黑色剑锋，碎片如同星辰坠落，每一枚碎片都将周边凝聚，根本不需要特意施展什么力量，所有的力量都在其掌控。
陆隐抬头，灿若星辰的碎片降临，他身后，封神图录出现，金色光芒照耀下，一道道影子走出，将每一枚碎片击荡开。
点将台地狱横撞王下。
王下冷哼，一掌将点将台地狱震碎，毫无阻挡的可能。
而封神图录也在刹那被无尽碎片撕开，仅仅延缓了一步。然而一步就够了。
陆隐掠过剑锋碎片，在王下击碎点将台地狱的刹那抓住他手臂，一个转身将他扔飞了出去，这一刹那，他的身影同样被无数生灵看到，仿佛站在六耀方寸之巅，蕴含着整个宇宙的力量。
王下手臂都被撕开，差点控制不住自己，狠狠砸在王家耀域内。
陆隐一个瞬移出现在他身后，一拳轰出。
王下陡然睁眼，这一刻也让宇宙原本昏厥的无尽生灵睁眼，这一眼，似整个宇宙盯向了陆隐，陆隐只感觉大脑轰鸣，幻想之力如同尖刺穿透，下一刻，身体被击中，明显感觉到脖颈在撕裂，王下想要撕开他头颅。
陆隐握紧拳头，后方，整个宇宙在倒卷。
陆通天他们只感觉人类耀域，包括周边耀域被无限拉向那片战场，伴随着那一拳，轰了下去。
砰
王下被一拳轰飞，撕开了整个王家耀域，砸向岁月耀域。
陆隐也倒飞出去，捂住脖颈，鲜血染红了手臂。

第五千五百八十八章   上与下

他们是突破了，但谁也没告诉他们，突破后，依旧是生灵。
人，从修炼第一步开始就认为一旦达到某种境界即可超脱生灵，逍遥自在。然而这个答案至今无人能证实。
陆隐看着染血的手臂。
只要有欲望，就还是生灵。谁也无法超脱。
他抬头，看向远方，咬牙，冲去，而脖颈处，包括刚刚被打伤的身体都立刻恢复。
同样的，王下遏制身形，转瞬间恢复伤势，再次杀向陆隐。
方寸之距在震颤。
陆通天他们早已停手，骇然望着远方。
宇宙明明无尽大，他们不可能看到战场才对。可那种清晰的感觉却不断提醒他们，他们，就在战场上。或许下一刻就会被波及，粉身碎骨。
身为主宰，已经多久没体会过这种感觉了？
如同看到了两个巨人战斗。
方寸作大地，星穹为高山，天地都在摇晃。
“小心。”
远方，一缕劲风扫过，撕开了因果大天象，青莲上御面色苍白，七窍流血，立刻收回因果。
紧接着，又一道余波荡漾开来，人类耀域一个方向的边缘，青草大师，古神他们急忙后退，却还是被波及，有种陷入沼泽难以呼吸的绝望。
尽管只是一瞬间，却让他们永远忘不掉。
人类耀域如此，其余五耀也一样。
一些文明顷刻间消失。
不知道多少宇宙在重启。
陆通天当即让所有人退回相城，原宝阵法一劫是破了，但这一劫怎么看都比之前更危险。稍有不慎，这相城就会被打碎。
立刻缩小相城。
相思雨跑了，永恒也跑了。此刻谁也没心思跟人类战斗。
时间流逝。
陆隐与王下的战斗没有丝毫停歇的意思。
两人没有固定招式，任何力量信手拈来，随手一挥即可破灭苍生。
王下故意将战斗朝着人类耀域偏移，数次偏向相城，因此，陆隐不断受创，可这种伤势转瞬恢复，根本没大碍。
主岁月长河都在沸腾。
方寸之距，除了宇宙本身，再无可承载他们力量的地方。
“我看人类还能撑多久。”王下开口，干扰陆隐思绪，同时一手打向相城。
陆隐无奈，必须挡在前方，“如果人类文明毁灭，我也一定逆古，你确保这次自己能活下去？”
“你可以试试，我能活过一次就能活过两次。”
“可下一次未必能让你再走到如今的高度。”
“下一次也未必有人类文明。”
“但一定有我。”
王下冷笑：“是嘛，谁逆古，谁要承受代价。我可以活，但逆古的是你，这代价就未必是我承受了。”刚说完此话，两人同时一愣。
下意识停手，彼此望着对方。
陆隐脑中不断轰鸣，抬头，挂满浊宝的大树异像还在。正因为这个异像让时初猜到了他是逆古生灵的身份，近而猜到王下的身份。
如今王下身份证实，可陆隐是怎么回事？他们下意识忽略了这点。
可刚刚那句话仿佛有了答案。
王下，于他那个时代逆古，导致整个宇宙时代从零开始。代价是他承受的，所以在上上个时代他才那般落魄，不惜想培养主宰以更替时代。那陆隐，或许也是他那个时代逆古生灵，不过没承受代价。
但也不对啊。
陆隐知道自己出生于陆家，如果是逆古生灵，为什么会出生？然而大树异像却绝对与逆古有关。
他们彼此对视，一时也想不通。
即便到了他们这种境界，也无法窥探宇宙全貌。
王下深呼吸口气，看陆隐目光越发低沉，如果是他猜测的那样，就更不能放过此人了。
境界越高，越对宇宙心存敬畏。
陆隐有句话说的不错，大道三千，总有一线生机。
这一线生机导致了这一战，王下体会到了，那么，陆隐或许就是自己逆古的代价。
这个人类不死，自己永远无法摆脱这个代价。
想到这里，他陡然朝着人类耀域而去。
陆隐脸色一变，不好。
人类耀域，王下直接降临天上宗外，纵观三个方向，同时斩出三剑。
一剑，斩陆通天。
一剑，斩弥雅。
一剑，斩陆源。
这是当今人类文明仅存的三个主宰级高手。
陆隐目光眦裂，刚要阻挡，王下抬头，与他对视，第四剑，斩一个孩子，那个孩子，是始祖。
天上宗，天梯下，始祖抬头，一剑落下，这一剑很慢，慢到他即便只是个普通孩子也能看得清，这一剑，是斩给陆隐看的。
陆隐瞬移出现在始祖眼前，轻易拨开一剑。
狂风粉碎了天梯，压下了天上宗，虚空裂痕蔓延向四周，宛如破碎的锁链。
远方，陆通天看着一剑接近，身体遁入虚空，无限重叠，以无尽虚空赋予自身力量，大通天术虚空命格。
咻的一声，剑，撕开陆通天身体，将他一分为二。
另一边，陆源老祖远远比不上陆通天，只能仓促间将主宰级力量全部爆发，面对王下一剑，无可奈何，与陆通天一样被一剑穿透，血洒星空。
弥雅眼前一剑接近，她抬手，一字数，挡。
这一剑未能斩断她身体，却将镇器浊宝一字数斩断。剑威震退弥雅，让她吐血，差点没站稳。
天上宗，王下惊咦，“居然还有一个挡住了，镇器浊宝对我们没用了，可对主宰级依旧有用。不过没关系，挡得住一剑挡不住第二剑。”
陆隐目光低沉到了极致，一个瞬移出现在王下眼前。
王下冷笑中一剑斩出，本以为陆隐会避，可陆隐不闪不避，任由一剑刺穿身体，单手抓住王下手臂，周身，岁月流淌，主岁月长河滔滔降临。
“岁月之法吗？你忘了？我们已经超脱岁月，这主岁月长河，我想让它消失就可以消失。”
陆隐盯着王下：“岁月长河可以消失，过去历史却无法抹灭。我们，走一趟过去。”话音落下，拖着王下冲入主岁月长河，整个主岁月长河刹那间化为灰色浓雾，将他们覆盖。
始祖望向星穹，柱子，活下去。
岁月在穿梭，陆隐仅仅抓住王下，两旁，无尽的场景不断倒退。他没有直接身入岁月来到某一个场景，而是将这历史，倒退。
让他们所经之路如同岁月长廊，每一副画面都像是岁月的画展。
王下冷冷盯着陆隐，手腕一转，剑，横斩，将陆隐小半个身体撕开，鲜血洒落岁月：“我搞不懂，你引领我入岁月有什么意义。”
“只会加快你自己的死亡。”说话间，手腕不断转动，剑一次次撕开陆隐身体。
陆隐没有抵挡，任凭自身被王下撕碎，发出沙哑的声音，“我在给你一个，杀我的机会。”
王下瞳孔一缩，看不懂陆隐在做什么。
陆隐死死抓住他：“你在你所存在的时代领悟过什么？”
王下皱眉：“你在说什么？”
陆隐盯着王下，半个身体都被撕碎了，伤势可以转瞬恢复，可在这一刻流失的力量注定让他于对决中处于下风，面对王下，他的胜算越来越低。
“我问，你在你所存在的时代领悟过什么？”
“所以你想说什么？”
“与我一战，你最大的底气既不是逆古，也不是我要保住人类文明。而是你曾经所有的领悟。”陆隐盯着王下双目，“对吧。”
王下目光冰冷：“你注定赢不了我。”
陆隐点头：“是啊，所以我想看看你到底领悟过什么。在这岁月的历史中，有无数文明存在过，凋零过。有无数强者领悟过，却又遗忘过。”
“你觉得若是越接近岁月之前，你所拥有的会不会越来越少？”
王下明白了，嘲讽的大笑：“原来你是这个打算。那你要失望了。岁月即便倒转也无法让我的认知消失。只会加快你的死亡。”
“可岁月不可能被逆转，否则就是逆古了。”陆隐道。
王下摇头：“不错，所以你想把我拖入自认为可以赢我的过往时代？比如上个时代，或者，上上个时代？”
“但我们不可能真的进入那个时代，如你所说，那就是逆古了。”
“陆隐，我了解你，这根本不是你的目的，你真正的目的是将我拖入没有当前人类文明的时代决战。”
“可有什么意义？你死了，他们一样要死。”
陆隐目光沉重：“你觉得真能杀死我？”
王下握紧剑柄：“你不是一直想知道我到底领悟了多少吗？想看看我在我那个时代的领悟认知？好，成全你。”说完，剑锋刺入陆隐体内，松手，反过来抓住陆隐手臂，“每个时代认知都不同。你可以立刻学会这些认知，可当认知足够多的时候，你又能学多少？”
“宇宙没有尽头，所以这份认知叫--无源。没有归去，也没有来路。”话音落下，一掌打在陆隐未被剑锋撕裂的另外半边身体上，将那边身体震裂。
“生命迎风而长，即便抹灭时代也无法彻底抹灭痕迹，所以也就存在唯一生路。”陆隐体内，生机抽离，他无力抵挡，强行将王下拖入岁月过往已经限制了他自身。
“因果源于宇宙，却也终于宇宙，你赢了圣殇，明白了这点，可你明白因果的因，源于岁月过往的宇宙，而果，则归于未来的宇宙，这两个宇宙是不一样的。”
“还有你所领悟的剥夺。不过是归于方寸而已。这股力量我早在逆古前就掌握。”王下一掌打中陆隐额头。
陆隐双目涣散，一步倒退，周边岁月刹那间倒流，他们返回了当今时代，磅礴的岁月雾气散去。
陆隐，身体跌落，砸在天梯之下。
始祖呆滞望着，急忙冲过去。
王下缓缓走出虚空，俯视下方，看着陆隐躺在天梯下，他，出现在天梯之上。
一上，一下。
宛如天堑。

第五千五百八十九章   我的时代

“柱子。”始祖来到陆隐身边，抓住他手臂，神色悲哀。
陆隐太惨了。浑身上下没有一处完好的地方。
鲜血早已染红了全身。
身体无力的躺在地上，仰望星穹，任凭始祖呼喊无动于衷。
王下看着天梯下，缓缓走下去：“若非人类文明拖住他，我还真没把握将他杀死。”
“逆古前，我就拥有你们这个时代时初的力量。所以领悟了太多认知。”
“这些认知足以确保我突破。”
“可却无法确保我一定能战胜同样超脱主宰的他。”
“我本以为需要不断打出新的认知来寻找胜机。可不需要，一个人类文明就将他拖成了这样。”
“人类文明，真是悲哀啊。”
始祖看着王下一步步走来，没有面对死亡的绝望，有的，只是平静。事到如今还能怎么样？
另一边，龙夕也走来，沉默的走到陆隐身旁，把他抱在怀里，微微一笑，要死一起死。
陆隐睁眼，模糊的看着王下走来，笑了，嘴角滴落的血渍在地上形成朵朵梅花：“我看到了你，向下走。”
王下神色不变，继续一步一步走下天梯，一步一步接近陆隐。
“人类，当前七个主宰，除了弥雅，其余不是死就是半死不活。而你，也即将死亡。”
“有句话叫人定胜天，人类文明无数人用这句话激励自己，我，完美印证了这句话。”说完，走下天梯最后一步，抬手，遥指陆隐：“结束了。”
他不想再耽误。
杀了陆隐，这宇宙，就是他的。他费尽心机逆古，谋划数个时代直至现在，为的就是这一刻。
陆隐忽然抬手阻止：“等等。”
王下皱眉：“还有什么可说的？你不会打算让我放了别人吧。”他目光扫过始祖与龙夕：“就算我愿意，他们也不会苟活。”
陆隐看着他，笑容依旧：“你在什么地方？”
王下目光一冷：“废话。”
说着，随手一挥，陆隐立刻推开始祖与龙夕，身体被巨大的力量扫飞出去。
王下一步追出，抬臂朝天，落下，天地间，黑色的剑刹那间将星穹劈开，朝着陆隐斩去。
这时，弥雅与千机诡演同时出现，一左一右冲向王下。
王下冷笑，指尖翻转，黑暗剑锋蓦然震荡，扩散出黑色涟漪，将他们震飞了出去，齐齐吐血。
看不懂。
他们甚至看不懂王下是如何出手的。
永恒站在天上宗外，看到了这一幕，目光带着深深的震撼。
差距太大了。
这就是，超越主宰。
面对其他主宰，碾压式的差距如同深渊，足以吞没一切。
人类没有机会了。
黑暗剑锋狠狠斩落。
陆隐抬头，一把抓去，仿佛找死一般迎着黑暗剑锋，手，抓住，剑锋，烟消云散。
一缕阳光透过黑暗照亮了天上宗，照耀在染血的弥雅，千机诡演身上，照耀在始祖，龙夕身上，也照耀在王下阴暗的脸上。
王下怔怔望着星穹，瞳孔闪烁，不可置信。
哪儿来的阳光？
自己的剑呢？
不可能。
谁能破掉自己一剑？那几个主宰做不到，半废的陆隐也做不到。除了他们还有谁？
阳光不断扩大，最终笼罩在陆隐身上。
陆隐喘着粗气，几乎破碎的身体在阳光照耀下那般耀眼。
他嘴角弯起，露出淡淡笑意，目光盯着王下：“你在，什么地方？”
王下死盯着陆隐，是他。怎么会？他怎么做到的？
“你在，天上宗。”陆隐开口，声音虚弱，还摇晃了一下。
“你在，人类耀域。”他再次开口，紧接着发出更大的声音：“你在，无序时代。”
最后，他昂首，发出传遍整个方寸之距的声音：“你在，我们的时代。”
王下目光陡缩，面色煞白。
陆隐仰天大笑：“你以为我在做什么？只是带你看看岁月的过往吗？你经历过岁月过往，你在那里施展了所有的认知，那么这些认知就会随着这个时代的过往传递到现在。”
“这，就是过去与未来。”
“你不属于我们的时代。所以你不知道。”
说完，面对王下，抬指点出，刹那间连出八指，每一指都隔空穿透王下身体。
王下想避开，可身处当今时代，他避不开。只要在这个方寸之距内，他就避不开。
身体被一次次穿透，力量在不断流失，而思绪中，那些认知也在不断消失。
不可能，绝对不可能。
这不是伤害，而是剥夺。
陆隐透过岁月过往看清了王下所有的认知，而过去会将这份认知传递到现在，传递给他。
这才是他带着王下游遍岁月的原因。
这一刻，王下再没有超越他的认知，而他却拥有了另一股力量，一股，透过岁月过往，时代赋予的力量--认知武力。
王下吐出口血，无力感侵袭全身，除了逆古，他从来都没有这么无力过。
视线所及都在模糊。
忍不住，身体，弯曲了。
目光看向了地面，不断摇曳。
为什么会这样？
他面色逐渐狰狞，陡然起身怒吼：“你也是逆古生灵，你也不属于这个时代，凭什么能通过时代的岁月过往获得我的认知？”
陆隐身体肉眼可见的恢复，阳光，来自宇宙星穹深处。
他在这一刻成了整个宇宙的中心。
“答案你不是说过嘛。”
“谁逆古，谁承受代价。”
王下呆滞望着陆隐，曾经的话不断闪过脑海。
这就是代价？逆古的代价？
陆隐身体降落，出现在王下面前，看着他：“我说过，你在向下走。”
王下盯着陆隐，目光充满了怨毒，握紧双拳，整个身体在颤抖，“我要杀了你，只要杀了你，这宇宙还是我的。我要杀了你。”他抬手抓向陆隐。
陆隐没有动，任凭王下抓住自己。
八指，剥夺了王下一切力量，无论是认知还是幻想，什么都没了。
“多亏你，我开创了认知武力。”陆隐淡淡开口：“只要生灵存在所思所想，皆属于认知，一切的认知皆在我掌控之内。”
王下死死抓住陆隐衣服，可他连撼动一下都做不到。
“若非你给予我那么多认知，算是结合逆古前后两个方寸之距轮回的时代，我也达不到。”
“可以让你，看看。”说完，陆隐转头，看向天上宗外的永恒，“散。”
一个字。
永恒体内，一切力量尽皆消失。
他闭起双眼，没有意外，也没有不甘，什么都没有。
结束了。
不过不是人类，而是自己。
王下看到了，不可思议望着，怎么会有如此力量？直接让主宰散去自身一切。
这是何等力量？
“想逆古吗？”陆隐声音再次传来。
王下收回目光，看向他。
陆隐冷漠：“你做不到了。当差距大到一定程度，你什么都做不了。”说完，抬手，放在他头上：“独来独往，独生独死，这个下场是你注定的。”
说完，用力。
一声轻响。
王下，消散。
连尸体都没有。
一切恩怨都结束。
陆隐吐出口气，目光复杂看向天梯。
王下在往下走，而他，要往上走。
抬脚，一步步走上天梯，身后，始祖笑了，龙夕等人松口气，总算结束了。
随着陆隐走到天梯之上，目光看向远方。
永恒面对他，苦涩的摇摇头，做了个再见的手势。
陆隐一步踏出，掠过永恒。
永恒，消散。
第二步，他来到相思雨面前。
相思雨早已远离天上宗，可此刻看着陆隐，神情呆滞。
陆隐就这么看着她。
给她带去无尽压力。
她目光逐渐绝望，没想到还是走到了这一步。
她挣扎过，想尽一切办法活着。为此宁愿帮时初，随着王下暴露，又主动帮王下对付人类文明。
这样还不行吗？
还是要死吗？
陆隐对她没有半分怜悯。
那个愿意借给她气运的女孩死了，这，是人类大敌，气运主宰。
“不要杀我，我告诉你一个秘密，你现在知道还来得及。”相思雨大喊。
陆隐一步踏出，相思雨，散。
敌人，尽皆散去。
没有任何意志可以抵抗认知武力，没有任何力量能反抗认知武力。
只要陆隐愿意，可以剥夺存在于方寸之距一切生灵的力量。
他，就相当于宇宙本身。
结束了。
六大主宰，时初，王下，全部结束了。
先救老祖。
陆通天与陆源老祖皆被王下重创，濒临死亡。
陆隐当即赶去治疗。
弥雅与千机诡演重伤，但好得多。
随着陆隐突破，一念可看遍人类耀域，所有被植骨的生灵尽皆消灭，那些还没死的主宰级时灵也被抹杀。
“本人陆隐，在此感谢所有人的帮助，现在宣布，战争。”
“结束。”
所有人都听到了陆隐的话，呆呆望着星空，战争，结束了？
“结，结束了？”
“真的结束了？”
“我活下来了…”
无数人的欢呼响彻宇宙。

第五千五百九十章   欢迎回家

陆隐吐出口气，是啊，终于结束了。这一战，太累太累。
千机诡演毫无形象坐在地上，“王下总算死了。棋子道主，我们还是朋友吧。”
始祖大笑，但眼底深处却带着悲哀。
死神等人的牺牲才赢了这场战争，他们应该很高兴吧。
王辰辰，灵少，陆徊等人全部返回天上宗，看到陆隐才安心。尽管陆隐已经宣布赢了。
他们无法想象此战是怎么赢的。
人类一度陷入绝望。
此战死了多少人？数不过来，而陆隐认识的就太多太多了。
龙夕听到了一个个熟悉的名字。
而今战争结束，那些人却再也回不来。
这就是代价。
陆源老祖咳出口血，面色苍白：“天一走在我前面，死的应该是我。”
“老祖，他们不一定会死。”陆隐忽然道。
陆源老祖一怔。
其他听到此话的人也都看向陆隐，什么意思？
陆隐抬头，长长呼出口气，现在应该，让他们回来了。
既然早已对王文忌惮，陆隐岂会没准备。尽管这些准备相当一部分也是因为时初。
突破主宰，异像诞生，时初通过此异像察觉到陆隐是逆古生灵一事，陆隐自己也觉得不对劲，所以他做了一件事，借助小树苗，换天。
小树苗是母树。
唯有母树可撑开这方寸之距。
陆隐那一刻就让小树苗将所有绿色光点借助异像铺散在整个人类耀域中，所以只要是在那之后于人类耀域战死之人，他都可以尝试复活。
他以绿色光点将那一段时间战死之人的意识笼罩了起来，让其无法快速消散。
只不过想要完全复活，需要时间，而且复活后的状态也要看，或许能一样，或许，有些不一样。
不久后，星空下，陆隐眼前意识凝聚，传出模糊的声音：“我，没死？”
陆隐看着这股意识：“你是？”
“第八英杰。”
好吧，这是图启明。
继续。
“师父？”
陆隐高兴：“长灵。”
“师父，我没死？我们赢了？”
“是啊，回来吧，长铃一直在等你。”
“谢谢师父。”
…
“我喜欢下雨，能见到她。”
“前辈，活着还是应该往前看。”
“恩？我没死？”
“晚辈把你拖回来了。”
…
“我才是完美无缺的生灵。”
“你是初见吧。”
“在下王炼。你是谁？藏头露尾，让人瞧不起。”
…
“怀念呐，那几个家伙不知道什么表情，字是我留的，还有更多，没错，我比初黑子还腹黑，谁能猜到，哈哈，想想就好笑。”
“初一前辈，你这，还回去不？”
…
“我为他撑过伞，为他穿过凤冠霞帔，当初明明说好跟我一起埋葬于星空，墓碑在哪我都找好了，可他不会来了。”
“红霜前辈，恭喜回来。”
“我没死？等等，我刚刚的话，你听到了？”
“那个，前辈，你对熊这种生物怎么看？”
…
“老夫木之。”
“师父，欢迎回来。”
…
“我长得丑，但我很厉害，只是我不说。”
“您是，枯祖前辈？”
“陆隐？刚刚的话不是我说的。”
“明白，那个，前辈，恭喜复活。”
“可以等等，我不急。”
…
一个个人被复活，陆隐很忙碌，天上宗那边欣欣向荣，未逻文明联合无限帝国机甲不断修复耀光。
宇宙到处矗立陆隐的雕像。
他说过不需要，可驼临他们相当固执。联合灵少。
而灵少一直在追着让陆隐去灵灵族。
天上宗外多了一座碑，是第五塔，曾经记录了人类对抗永恒族牺牲的先辈。而今加了很多人名，其中有九垒战死的人，比如磐，比如相学，祝灵等等，也有当前一战死去的人。
不是所有人都能被复活。
唯有被陆隐换天之后的人才有可能被复活。
灵阙，七宝天蟾老大，郎如玉，天星宗，雷恩大战团等等，无数人是真的牺牲了。这就是战争。
天上宗后山，陆隐好不容易喘口气，歇息一下，接下来继续寻找可以复活的人。
千机诡演忽然到来，他已经被陆隐打死又复活了，现在是个人，与之前的王文一模一样。毕竟，有人介意。
所有人也都喊他王文。
“我忽然想起件事，很严重。”
陆隐不解：“现在能有什么事？”
王文严肃看着陆隐：“你可记得，跳板文明？”
陆隐一愣，眉头微皱：“跳板文明？”
他当然记得，那是一个很强的垂钓文明。当初认识宇宙各个文明的时候有过一句话，跳板文明垂钓一切。
可后来遭遇主一道，跳板文明从未出现过。直至最后那场决战都没出现过，他早就忘了。
“怎么，这个文明出现了？”陆隐问。
王文神色沉重：“你似乎不太了解跳板文明。”
“很强？”
“强的可怕。”
“那为什么我与时初还有王下决战的时候没出来？”
王文道：“我也不知道，或许是王下死了，他对我的意识压制不断削弱，我才逐渐想起一些事。”
“王下之所以逆古，就因为遭遇了跳板文明。”
陆隐脸色变了：“逼的王下逆古？”
王文点头：“我记得是这样。对了，还有件事，你可知道相思雨在王下突破的时候为什么帮他？因为王下给了她承诺，只要对人类出手，阻止人类遏制原宝阵法，等他执掌宇宙，就给她一条活路。”
“相思雨心思深沉，会相信他？”陆隐不解。
王文目光凝重：“问题就在这，王下，以跳板文明威胁了相思雨。”
“如果他死，这方寸之距最大的一个跳板，将被惊动，会引来跳板文明。”
陆隐目光一凛：“相思雨那么在意跳板文明？”
王文点点头：“你登顶太快，亿万载沉睡，在那之前也只有数万年修炼时间，很多事不知道。”
“主一道执掌过一个时代，对跳板很清楚，绝对不能触碰，那是与逆古一样可怕的东西。是方寸之距的禁忌。”
“所以王下能以跳板文明取信相思雨，也可以看成是一种威胁，比逆古更有效的威胁。”
“因为跳板与王下生命相连，王下绝对不能死。”
陆隐想起相思雨临死前说的话，莫非就是指跳板文明？他起身，“我去找找。那跳板在哪？”
“我不知道。”
陆隐当即去寻找。
一段时间后，找到了，也看到了那巨大的几乎覆盖一个宇宙的跳板不断震荡，越接近，越有种难以形容的气息。
这股气息相连着六耀方寸之外，也仿佛相连着岁月源头。
已经被惊动了，因为连接王下的命。此刻阻止已经晚了。
陆隐面色沉重，王下如果是被跳板文明逼的逆古，那自己呢？自己是逆古生灵，尽管不知道为什么会出生于这个时代，可时初和王下不会看错。
那自己与跳板文明又有什么关系？
他站在跳板前方沉思很久，最终返回天上宗。
开启--备战。
跳板文明到来，究竟会带来怎样的变故谁也不知道，那就尽最大的准备迎接。
…
时间流逝，转眼过去亿万载。
这亿万载岁月，陆隐成了人类文明的神话。再无人可超越，唯一有希望登顶的是弥雅。
但外界都传言弥雅对陆隐有点什么。不管弥雅怎么解释都没用，以至于到最后她都跑了。
人类文明的日子过得很平静。
但也一直在备战。
陆隐时不时去看看那个跳板，他想过破坏掉，但跳板被惊动一次，只是有可能引来跳板文明，如果直接破坏，或许会出现第二次引来跳板文明的机会。
这也是王文的建议。
不要动跳板。
等。
而且即便破坏跳板也阻止不了跳板文明到来，它们只需要一次定位即可。
终于，又过去很久，这一日，陆隐陡然抬头，面色肃穆。
一股恢弘的气息自跳板方位散发而出。
来了。
这股气息让他不安，即便以他当前境界都有种无法理解的寒意。
仿佛与整个时代隔绝。
他一步踏出，率领人类文明修炼者前往跳板方位，准备迎战。
此刻，人类文明高手无数，光主宰就超越二十人。
宰下境更是过百。
更不用说永生境，密密麻麻，还有十七环机甲，耀光串联整个人类文明，渡过了一段极其辉煌的岁月。
陆隐屹立文明前方，前面是跳板文明。
那股恢弘的气息不断释放。
最终，身影降临。
陆隐看去，目光一缩，这是？
无数人类高手震撼望着，目光逐渐不可思议。
ps：《踏星》完结了，感谢兄弟们的一路相伴！
新的故事也在路上，新书《星辰大道》已经发布，感兴趣的兄弟们，我们精彩继续！
