第五百九十九章   提升

怎么这么夸张？他想了想，自己无论是突破融境，极境，还是探索境，消耗的星能都是常人的很多倍，算下来，这才是正常的。
但，如果按这个算，即便自己有九倍吸收速度，消耗的时间也比常人多十倍，也就是，百年。
一百年完成一次循环？陆隐脸色难看了，虽然吸收星能数量越多，代表潜力越大，而且战斗起来对敌人的压制也越夸张，他完成一次循环都能媲美别人完成十次了，但这时间也太夸张了，一旦达到巡航境，时间成倍增加，那还不要上千年才循环一次？
他是不怕拼时间，但也不能这么夸张啊，天星功九倍吸收速度还要一百年完成第一次循环，自己身体是不是出问题了？
这一刻，他最希望得到一样东西，天星功，九倍速度绝对不是天星功的顶点，毕竟他得到的天星功只是初级，应该还有高级的，或许能达到百倍吸收速度，那就正常了，但问题是他得不到天星功。
仰天长叹，陆隐也是无语了，他不知道十决那些人循环一次的速度和质量是不是跟他一样，即便一样，人家肯定有更好的功法，而自己，什么都没有，还有一点，越往后，需要的星能越多，尤其巡航境和狩猎境后，更夸张，想要循环一次简直遥遥无期。
他想起了木先生，内外宇宙隔绝，自己这个准师傅肯定也来不了。
不行，绝不能这么算了，必须想办法把吸收速度提高上去，不然自己就完了。
陆隐深呼吸口气，强压下那种绝望感，开始摇骰子，他需要对付启蒙境的攻击，以防万一。
骰子停止旋转，一点，没用，继续吸收星能。
十天后，再次摇骰子，两点，没用，继续吸收星能。
十天后，再来，这次，骰子停在了三点，陆隐大喜，取出最后一枚金钱雷仍在上层光幕上，然后直接扔了将近两万立方星能晶髓上去，金钱雷不停提升，最终提升到了当初那枚可以秒杀启蒙境强者的程度。
收起金钱雷，陆隐早就想好了要提升的第二件东西——那杆长矛。
那杆得自远古蜈腹体内的长矛自带精气神攻击，可以秒杀探索境，但也只能做到这个地步，陆隐想要将其提升到可以秒杀启蒙境的强度。
不是什么武器都可以提升的，也要看材质，就像之前的枪，利用的材质可以提升到启蒙境，寻常枪提升到威胁探索境都很难，长矛来自远古，可以被刘斩用来击杀隐怪，材质应该可以提升到威胁启蒙境的程度。
不过这杆长矛的精气神攻击不分敌我，这是个麻烦，陆隐想尝试一下看看，他背诵了石壁全文那么久，精气神的抵抗早已很强，当初在融境就抵抗过狩猎境强者的威压，现如今，应该可以接近启蒙境强者的威压。
把长矛放上去，陆隐扔了数十立方星能晶髓，当初提升金钱雷，第一次也就这么多，将金钱雷提升到威胁十五万狩猎境强者的程度不过消耗了数百立方。
数十立方晶髓只是让长矛下降了一些，并不多，陆隐诧异，看来提升这东西比金钱雷麻烦得多，也对，金钱雷只是纯粹的攻击，这东西自带精气神攻击。
算了一下，陆隐又扔了四百多立方星能晶髓，长矛才完全掉落在下层光幕，提升了一次。
握着手中的长矛，感受着它自带的精气神攻击，不错，可以承受。
当初五矛分尸，只有插入大地的长矛才发出虚影杀人，他得到的长矛是掉落在旁的，自带的精气神杀机并不浓郁，但随着提升，肯定会越来越浓郁。
第二次提升消耗了近八百立方星能晶髓，第三次提升消耗一千五百立方星能晶髓，第四次提升消耗三千立方星能晶髓，第五次提升消耗六千多，第六次提升消耗一万四千多，而此刻，长矛握在手中，陆隐有种拿不稳的感觉。
枪提升七次，共消耗两万七千左右晶髓，而长矛，提升了六次，就已经消耗两万六千晶髓，提升七次，是枪消耗的双倍。
长矛比枪耗费的星能还要多。
陆隐眼前，看到的场景有些扭曲，这是精气神遭遇压力后产生的幻觉，不能再提升了，再提升，自己未必承受的住。
收起长矛，陆隐呼出口气，刚刚他双目充斥星能看了一下，长矛蕴含的符文道数，超越了韩飞，不知道自带的精气神对启蒙境强者效果有多强。
身上还有十一万立方星能晶髓，防御有宇宙战甲，攻击有金钱雷和长矛，那么只剩一样，就是逃命的东西。
对了，折叠飞船能提升吗？陆隐脑洞大开，想试一下，但想了想还是算了，折叠飞船已经到顶，只能是耀光级，唯有普通极光飞船可以提升，不过不需要骰子三点，有材料就可以了。
说到材料，他有很多沅精。
陆隐很想提升一下量星尺，但没用，量星尺只能用三次，也就是说已经废了，至于九天翅，他想了想，应该提升，在宇宙中，他的速度不快，如果折叠飞船也被人摧毁，以他本身的速度连狩猎境强者都能追上。
取出九天翅，陆隐消耗两万多立方星能晶髓，将这东西提升到了符文道数媲美卡德加的程度。
也就是说，九天翅拥有了超越狩猎境强者的速度，其本身可以产生抵挡狩猎境强者攻击的护罩，此刻，应该可以生成勉强抵挡启蒙境强者的护罩了吧，暂时够了，外宇宙东一片疆域如今没有启蒙境，暂时威胁不到他，剩下的晶髓，他要留着吸收。
曾几何时，抢了黑胡子海盗团上千立方晶髓就满足了，从未见过那么多钱，如今，随便提升一样东西就消耗数万立方晶髓，这可是连启蒙境都很难拥有的。
一个卡德加不过只有数万立方晶髓而已，无老甚至都没那么多，陆隐已经走在了很多人前面。
越有钱，他越强，越强，越有钱，对他来说，已经进入了良性循环，就是不知道外宇宙还有多少星能晶髓供他掠夺。
对了，差点忘了，还欠纳兰妖精三万立方晶髓，虽然纳兰妖精不用他还，但陆隐不想占这个便宜，借就是借。
刚想起纳兰妖精，纳兰妖精就出现在紫山王府外。
如今陆隐的场域笼罩范围很庞大，用起来得心应手，别说笼罩紫山王府，即便把帝宫也笼罩进去都没问题。
如今紫山王府的看守者是柯乙，噩氓族唯一一个没有被杀的人，陆隐看重他的天赋，却又不放心此人，所以把他调来，守卫紫山王府。
“还请柯乙先生通报，纳兰家主求见摄政王殿下”纳兰妖精对柯乙说道。
柯乙伸出手，“殿下有请”。
纳兰妖精点点头，缓步踏入紫山王府。
铁血疆域一些战况已经逐渐传了出来，无法隐藏，而陆隐在铁血疆域的表现也被人传了出来，传言中，陆隐杀死数名启蒙境，闯入蛮疆，救援荣耀殿堂长老等等，无数传言也不知是真是假，但有一点，陆隐表现的非常活跃。
纳兰妖精深知在当前启蒙境被限制在铁血疆域的情况下，陆隐有着何等地位与优势，可以说他已经是东一片疆域无可争议的第一人。
她一直很欣赏陆隐，即便探听到陆隐曾被十决评议会审判过，跟某位十决有深仇，她依然倾向于支持陆隐，而今这种想法更加坚定。
宇宙永远是强者为尊，即便纳兰家再有钱，面对强者也是无力的，她会尽可能把握好与陆隐相处的分寸，保持友好关系。
紫山王府会客厅，陆隐走出，等着纳兰妖精，他在时间静止空间共待了两百二十天，在提升完九天翅后，就一直吸收晶髓，哪怕吸收了两百多天，想要完成第一次循环也遥遥无期。
很快，纳兰妖精到来，露出迷人的微笑，“恭喜殿下凯旋而归”。
陆隐做了个请坐的手势，看着纳兰妖精，目光闪过一丝惊艳，这妖精每次都给他新的感觉，强烈吸引着他的目光，面对纳兰妖精，他无法做到面对红百合那般自在，“夫人过誉了，其实今天夫人不来，我也会找夫人”。
纳兰妖精娇笑，目光弯起，道“殿下是想我了吗？”。
陆隐摸了摸鼻子，取出一枚凝空戒递给纳兰妖精，“里面是三万立方星能晶髓，出发去铁血疆域前向夫人借的，如数归还”。
纳兰妖精握着凝空戒，目光黯淡，起身，冷冷道“既然殿下不欢迎纳兰家，纳兰家不会强留，多谢殿下之前的相助，有缘，星空再会”，说着，转身向外走去。
陆隐一怔，连忙起身，“夫人是不是误会什么了？”。
纳兰妖精盯着陆隐双目，“我把殿下当朋友，殿下可曾将小女子放在心上？还是说殿下瞧不起商人？”。
“当然不会”陆隐立刻道。
纳兰妖精摇头，“当初殿下去铁血疆域，那是死亡黑洞，我纳兰家无力相助，只能赠送一些资源聊表歉意，对于殿下，我纳兰家是感激的，也心怀愧疚，但如今殿下连那点资源都不愿意接受，不是瞧不起我纳兰家还是什么？”。
陆隐愣愣望着纳兰妖精，尴尬一笑，伸手，“多谢夫人相助”。

第六百章   联盟设想

纳兰妖精展颜一笑，魅惑众生，将凝空戒递给陆隐，两手接触，陆隐只感觉一阵丝滑，纳兰妖精的手非常舒服，柔软无骨的样子。
这时他才注意到这女人的手非常漂亮，白皙，五指修长，没有一丝疤痕，宛如白玉。
“夫人这次来找我不会是想看看我有没有缺胳膊断腿吧？”陆隐开玩笑道，强行把注意力从纳兰妖精手上离开。
纳兰妖精重新落座，笑道“有这个意思，能从铁血疆域活着回来，而且饱受赞扬，殿下如今在外宇宙名声越来越大”。
陆隐无奈，“都是虚名”。
“无数人碌碌一生就渴望得到一些虚名，殿下已经做到了，我这次前来其实是想跟殿下谈谈纳兰家与大宇帝国全面合作的问题”纳兰妖精道。
陆隐目光一亮，这是好事，纳兰家可是整个外宇宙最有钱的财阀之一，究竟有多少钱根本没人知道，外宇宙虽然不盛产星能晶髓，但纳兰家出手就是几万，可见其有钱程度，即便相比内宇宙强大财阀也不惶多让，财富远远超过一个帝国，不，甚至超过一片疆域。
“夫人，你想怎么合作？”陆隐感兴趣问道。
纳兰妖精嘴角弯起美丽的弧度，“全面合作，农，工，商包括武器研发，宇宙航行，资源分解等等，凡我纳兰家涉及到的一切，都愿意与大宇帝国合作”。
陆隐惊讶，“夫人是认真的？”。
纳兰妖精点头，“千真万确”。
…
一个小时后，纳兰妖精走了，陆隐看着她背影，陷入沉思。
纳兰家想要合作，外宇宙有的是人愿意，即便那些统治一个疆域的强大势力都会争破头，她选择大宇帝国唯一的可能性就是自己。
当初纳兰家求庇护，提过与大宇帝国经济合作，但那时陆隐还以为只是某方面的合作，最多缓解大宇帝国经济，但没想到是这种全面合作，这可比北行流界，水月山庄那些经济合作强太多了。
现在问题来了，与纳兰家相比，大宇帝国任何方面都处于弱势，如果不是自己的实力太耀眼，光凭大宇帝国根本够不上纳兰家。
看来是时候增强帝国实力了，合作是平等的，他不希望大宇帝国在合作中被纳兰家牵着鼻子走，这不是他的风格。
想着，陆隐召见财务大臣格温。
“纳兰家要与帝国全面合作？”格温惊喜。
陆隐点头，“你安排一下，找人与纳兰家对接，各方面都要对接”。
“是，殿下，有纳兰家相助，帝国经济肯定会快速恢复”格温开心道。
陆隐看着他，“我要的不是恢复，而是增长”。
“是”格温连忙应声。
“还有一点”陆隐看着格温，“在合作的同时，尽可能通过纳兰家的渠道，与其它疆域联系，把我们的人安排过去，这点你去跟沙木队长商量”。
格温想了想，点点头，“是，殿下”。
陆隐抬手扔给了格温一枚凝空戒，“里面的东西是我私人卖给帝国的，看看值多少钱”。
格温奇怪，看向凝空戒，然后，看到了三百多吨的沅精，直接呆滞。
沅精这种东西值得无老跟雾昇两位启蒙境争抢，其价值非常大，一般而言，出产沅櫆的星球一次性也出产不了如此多沅精，“殿下，这，臣暂时无法估价”。
“三百一十吨沅精，加上九重门珍藏的那些星能晶体，我就算五万立方星能晶髓，这，是帝国欠我的，未来必须还”陆隐淡淡道。
格温点头，“是，殿下，臣记下了”。
九重门那批星能晶体数量庞大，但最多价值两万立方星能晶髓，雷龙当初也正是因为全都是晶体，不方便携带和吸收，所以才没动，这批晶体陆隐也不想便宜九重门，全运回了大宇帝国，而这些沅精，陆隐并不知道价值多少。
很多物品价格会随着市场变动而产生变化，这些沅精或许不值三万晶髓，但格温没有计较，别说卖三万，陆隐就算卖三十万，他也得承认，谁让人家主宰大宇帝国呢，较真就不好了。
沅精交给格温主要是想让皇庭十二队制作装备，供皇庭十三队使用，他要把皇庭十三队打造成无敌外宇宙的军队，而进入皇庭十三队的标准也要改改了，人不要多，必须要精。
格温离开了，他只是个运货的，沅精要第一时间送到皇庭十二队队长斑鸠手中。
数天后，陆隐坐在皇位下首，开始了例行朝会。
他参加朝会的次数并不多，他不在的期间，朝会一般由内阁大臣主持。
浣纱，恩雅已经站在了朝会上，虽然站在末尾，但谁都知道，未来，她们的位置或许要超过内阁。
“美克家族因其族长死亡，陷入内乱，经内阁商议，决定镇压，以防民心不稳”。
“铁血疆域战争导致帝国很多医药公司肆意涨价，三叶草公司被抢购一空，经内阁商议，决定对肆意涨价的医药公司进行处罚”。
“星空银行正式宣布破产，由帝国接手，按照预估，或许会给帝国经济带来一定的损失”。
…
不停有大臣汇报情况，足足汇报了一个多小时。
这段时间发生的事太多，即便如此，朝会也是选一些大事汇报，很多小事都被四阁与内阁处理了。
陆隐平静听着，给他的感觉就一个字——乱，主要原因还是没钱，有钱，他可以压制医药价格，可以安抚民心，可以给很多人带来工作，疏导压力，纳兰妖精此刻提出合作实在是雪中送炭。
“殿下，臣等汇报完毕”皮鲁恭敬道。
陆隐恩了一声，目光扫过众多大臣，沉吟一番。
所有人就这么等着。
过了好一会，陆隐才道“其实，本王一直有个设想，此次铁血疆域战争，东一片各大疆域联手带来的效果很大，光启蒙境强者就凑了不下十位，狩猎境更有数十位，而这，绝不是各大疆域所能拿出的顶级力量，如果我们能联合各大疆域，将他们的力量结合在一起，会有什么效果？”。
下方，各个大臣迷茫，听不懂陆隐在说什么。
恩雅目光一闪，惊讶看向陆隐，好大的野心，外宇宙七十二疆域，没有任何一方势力可以统治超过三片疆域，最多也只是两片。
看过所有人的表情，陆隐失笑，“行了，开个玩笑而已，退朝吧”。
众多大臣恭敬应声，缓缓离开朝殿。
恩雅没走，等所有人离去后，她上前，“殿下”。
陆隐看向她，“有事？”。
“殿下刚刚说的，是真的吗？”恩雅肃穆问道。
陆隐想了想，“或许吧，你有什么建议？”。
恩雅沉声道“其实，当初总帅也提过此类设想，想要将外宇宙七十二疆域连成一线，以整个外宇宙的力量通过铁血疆域进入蛮疆，牵制天妖帝国，内宇宙从文风流界进攻天妖帝国，总帅曾言，外宇宙太广袤，单独一个疆域不可怕，一旦联合，其组建的力量是非常可怕的，多年来天妖帝国没有在蛮疆投入太庞大的力量，就是担心引起整个外宇宙的反弹”。
陆隐感兴趣了，“看来我的很多设想与水总帅不谋而合”。
恩雅点头，“总帅很多设想都被内宇宙否决了，荣耀殿堂也没有同意”。
“时代变了，内外宇宙隔绝，只要若华长老不出面，我，可以借用荣耀殿堂之名，做任何事，都不会有人掣肘”陆隐目光明亮道，就在昨天，新的个人终端送来了，而他的个人身份旁，荣耀点变为了六。
虽然只是从二变成了六，但代表他的身份变了，只要不是太过分的事，他就站在荣耀殿堂的制高点上，内外宇宙没有隔绝，荣耀点超过陆隐的人有，很可能出现，但如今，这种人几乎没了。
恩雅眼睛发亮，自从加入大宇帝国，陆隐就没见她这么激动过，“恩雅愿意协助殿下完成一统外宇宙的大业”。
陆隐失笑，“一统外宇宙？你想多了，只是想联合东一片疆域而已，水总帅当初既然有这个想法，有没有制定方向？”。
恩雅点头，“联盟”。
陆隐目光一闪，“给我制定个方向出来，联盟，不错的想法”。
“是，殿下”。
水传潇是人类史上最具战争谋略的总帅，他的所思所想，格局不是如今的陆隐所能比的，他想联合整个外宇宙七十二疆域，但陆隐只想把东一片这几个疆域连起来就够了，如果有可能，再增加。
想要一统七十二疆域，即便整个外宇宙没有启蒙境，即便荣耀殿堂全力支持他，可能性也不大，因为外宇宙太广袤了，让大宇帝国军队横穿外宇宙都要好久，更不用说统一了。
除非哪天他能达到木先生那种实力，随意横穿半个宇宙，那才有可能。
日子再度恢复平静，这天，紫山王府外，一道影子在柯乙毫无察觉的情况下进入府内，踏入府中的一刻，影子显露身形，是个女子，戴着眼镜。
女子一步步来到紫山王府会客厅，然后站着。
没一会，陆隐出现。

第六百零一章   雾子的价值

“雾子参见大哥哥”，女子正是玛法星的融境雾子，当初陆隐在木岩星遭遇的毒人。
“没想到你还真来了”陆隐惊讶，他已经把这个女人忘了。
雾子对着陆隐一笑，“大哥哥忘了吗？您给我的时间是三个月，我一个月前就到了真宇星，不过怕打扰大哥哥才一直没出现”。
陆隐坐了下来，打量着雾子，“你突破极境了？”。
“多亏大哥哥的毒药，实力大增”雾子得意说道。
陆隐双目充斥星能，看着雾子，颇为惊讶，明明是极境，但此女的符文道数居然快赶上未领悟夜尽天明的灼白夜了，灼白夜可是白夜族精英，当初与他争锋过，够资格参与焢星争夺的，如今领悟夜尽天明，实力足以媲美戰龙白夜。
雾子是外宇宙的人，实力能媲美当初的灼白夜，很不容易，看来她的毒人体质很有开发的价值。
吃的毒药越多，实力增强的越快吗？有意思。
“别那么叫我，跟别人一样，叫我殿下吧”陆隐说道，大哥哥这个称呼他还真不习惯。
雾子笑眯眯点头，期盼的看着陆隐，“大，殿下，能给雾子一些毒药吃吗？饿了”。
陆隐手中出现一瓶毒药，在雾子渴望的目光中又收了起来，“当初你喝了一瓶，报酬可是还没给呢”。
雾子委屈，“那殿下说让雾子杀谁，雾子就去杀谁”。
“暂时想不到，等想到了再告诉你”陆隐对雾子兴趣不是很大了，当初是想通过雾子对付雾昇，但铁血疆域战争中，雾昇曾言不是他透露自己手段的，陆隐虽然不信，但如今雾昇被困在铁血疆域，又失去了血掌印，对自己威胁不大，没必要通过此人对付了。
雾子是个杀手，很敏感，察觉到陆隐态度的随意，心中一紧，她虽然是玛法星雾子，而且击败了极境雾子，成为最新的极境雾子，但上面还有探索境雾子，巡航境雾子和狩猎境雾子，压力很大，尤其玛法星竞争残酷，什么手段都有，极境雾子已经死去好几人了，她不想失去陆隐这个靠山。
此人可是连雾昇大长老都忌惮，不敢招惹的存在。
“殿下，雾子此次前来给您准备了礼物”雾子说道。
“哦？不会是人头吧”陆隐饶有兴趣看着雾子问道。
雾子笑了笑，取出一个金属片递给陆隐，陆隐看了看，目光一变，‘洪荒宗长老成延，曾于十二年前雨夜杀死孟天龙长子孟广，夺取大荒掌，暗中修炼…’。
金属片上记录了一连串成延的事，着重强调了此人杀死孟广的过程与地点，还有掩盖真相的手段。
“成延，是洪荒宗长老之一，实权长老，孟广是洪荒宗宗主孟天龙的长子，也是殿下您的同学，孟越的亲哥哥”雾子介绍。
“为什么给我这个？”陆隐问道。
雾子道“觉得或许对您有用，玛法星是周边疆域最强的暗杀势力，知道很多外人不知道的秘密，无论是雇主还是受害者，很多绝密资料虽然不对外公布，却都记录在了玛法星档案上，涵盖周边疆域”。
陆隐目光明亮，看着金属片，这就有意思了，掌握了很多不为人知的秘密吗？他陷入沉思。
“有没有大宇帝国的？”陆隐问道。
雾子回道，“有，但不多，并不涉及殿下，也没有什么对殿下有用的消息”。
“如果你能把玛法星掌握的所有资料都给我，我可以给你想要的”陆隐淡淡道。
雾子开心了，“谢谢殿下，我只想要毒药”。
“东西先拿来吧”陆隐道。
雾子为难，“殿下，大长老虽然不在玛法星，但如今玛法星能做主的是狩猎境雾子，有他在，想把资料全部带出不太可能，这些资料都是用金属片记载，观看的时候也不能带个人终端等一切科技设施”。
“你想怎么样？”陆隐看着雾子。
雾子忐忑道“引出探索境雾子，巡航境雾子和狩猎境雾子，只有雾子有权限观看这些资料，把他们三个引出，我就可以把那些资料带走了，其它漫步星空的强者没资格接近资料室，阻止不了我”。
陆隐嘴角含笑，就这么盯着雾子。
雾子被他看得心慌，低着头，不敢抬起。
“具体呢？怎么做？”陆隐问道。
雾子道“殿下有什么特别想杀的人吗？”。
“沧澜疆域第一域葛兰星议会议长，”陆隐淡淡开口。
雾子大喜，“知道了，八天后，那三个雾子会暗杀葛兰星议会议长”。
陆隐不知道雾子要怎么做，“没问题，八天后，我在议长身边等着”。
“多谢殿下”雾子恭敬。
在雾子看来，陆隐是要帮她除去那三个雾子，只要那三个雾子死亡，大长老未归的前提下，雾子选拔会耽误很长时间，而那段时间，即便其余漫步星空强者的权限也没她高，她可以做自己想做的事。
陆隐淡笑，也没有否认，就让她这么认为吧，至于会不会除掉那三个雾子，还要看情况。
这丫头冒险来到自己面前，想借自己的手上位，很有胆色，如果能做到，他会乐观其成，毕竟玛法星这种黑暗势力还是在自己眼皮底下比较安心。
至于那个葛兰星议会议长，宇山一脉的人，多次求见温蒂宇山，大宇帝国要换天这个谣言他也有份参与，死就死吧！一句话的事。
雾子离开了，她要回玛法星，而在任务发布的一刻，玛法星那三名雾子启程，前往沧澜疆域。
葛兰星就在第一域边缘，距离真宇星有一段距离，如果太接近真宇星，陆隐也怕玛法星不敢接任务。
葛兰星是科技发达的星球，以议会制管理，大宇帝国很多科技产品都来自葛兰星，所以葛兰星经济很发达，这也是那个议长有底气去找温蒂宇山的原因，只要把陆隐赶下台，他完全可以进入真宇星任职。
陆隐是在八天后到达葛兰星的，这个星球看上去不比真宇星差多少，天空地底海洋都有交通工具，环境也不错，云层飘在天空。
议会大楼是整个葛兰星最高的，云层不过达到大楼一半的高度，在高空狂风吹拂下，大楼不停地摇晃。
楼顶议长室，议长拉金俯视下方，目光担忧。
铁血疆域战争后，他又去真宇星找五公主，想要劝说五公主掌权大宇帝国，但还是没能见到，这已经多少次了，五公主根本没有见他们的意思。
原本他们还以为五公主被软禁，但既然能支援铁血疆域又安全回来，肯定不是被软禁。
没有软禁，却不理会他们这些宇山一脉的人，对他们来说这就是背叛。
他们一脉有很多人早就商量过，尽可能把陆隐赶下台，军方，朝堂都有他们的人，尤其是军方，陆隐在位没多久，连军方一些统帅的名字都认不齐，更不用说插手了。
只要他们愿意，可以立刻动用三分之一的军队协助造反，将五公主捧上位，当个傀儡就好。
唯一的问题就是陆隐实力太强，杀死启蒙境这种战绩宛如大山压在他们头顶，让他们连呼吸都困难。
拉金已经想好了，准备跟其它势力合作，多找一些狩猎境强者出手，他就不信陆隐真能对付，据说他在铁血疆域已经把杀死启蒙境强者的异宝用完了，这是契机。
不过还不能急，不能急，一定要凑齐狩猎境强者，避开火青山那些人，这需要好好考虑一下。
对了，参观葛兰星，这是个好主意。
拉金目光发亮，思路渐渐成形。
这时，拉金个人终端发出轻响，他看了一眼，颇为奇怪，“让我去第五重力星球？”，命令来自真宇星陆政阁，拉金看到陆政阁三个字就不爽，这个部门在他看来就是陆隐的走狗。
但如今不得不听从命令。
没多久，拉金乘坐飞船前往第五重力星球，那颗星球距离葛兰星不远，颇为荒凉，拉金不知道陆政阁让他去考察什么，说是到了就知道，他有种很不舒服的感觉，很沉闷。
“给我倒杯水”拉金烦躁开口。
飞船上的士兵连忙给拉金倒了杯水，拉金一口喝光，吐出口气，看向窗外，陡然间，他看到一抹白光，整个人都呆滞了，他不是普通人，相反，他可是达到极境实力的，年轻时也曾闯荡过，甚至从宇堂毕业，对危险有一定的感知，但这抹白光让他头皮发麻，躲不掉，完了，生死危机一线间，一只手挡在了他眼前，抓住了那抹白光。
白光来自匕首，而那只手，来自给他倒水的士兵。
“不愧是玛法星杀手，一般人还真发现不了你们”士兵抬头，露出一张拉金熟悉的脸，陆，陆隐？
匕首的一端在陆隐手中，另一端在一个浑身缠绕白布的人影手中，人影松开匕首就逃，但他的一切伪装在陆隐看来太可笑，他看的不是伪装，而是符文道数。
陆隐身形闪烁，直接出现在人影身侧，一手按住人影肩膀，“太慢了”，话音落下，单掌用力，人影被他直接拍散，骨头都粉碎，彻底死亡。

第六百零二章   奇特天赋

这个杀手只是探索境实力而已，哪怕是雾子，最多媲美内宇宙大势力精英弟子，比他差的太远太远。
后方，又一道人影出现，没有攻击陆隐，而是一刀刺向拉金，玛法星培养杀手有一条铁则，哪怕是对付玛法星的陷阱，只要接了任务就必须完成。
陆隐目光一瞪，笼罩四周的场域突然震荡，化为肉眼可见的气流，将刺杀拉金的人影震开，他抬手，场域突然凝实，然后化为一株参天大树，跟之前陆隐突破时一模一样。
参天大树将拉金保护在内，这，是气场，陆隐的场域达到了施展气场的层次，他自己都不知道怎么回事，好像突然开窍了一样。
而这股气场在陆隐感觉中，丝毫不比慕荣差，或许更强。
面对陆隐的气场，那个杀手暴退，但晚了，这是陆隐第一次施展气场，随手压下，枝条穿透虚空，将人影缠绕，人影是巡航境雾子，实力强大，但在枝条捆绑下毫无还手之力，随着陆隐单手一挥，人影被抹杀。
拉金呆滞的看着这一切，怎么回事？发生了什么？
“拉金议长，放心，我会保护你的”陆隐对着拉金笑了笑。
看到陆隐的笑容，拉金更恐惧了，他不傻，白痴都知道陆隐不可能专门来保护他，那些杀手肯定跟他有关，但如果要派杀手杀他，为什么又来保护？
忽然间，飞船开裂，一分为二，拉金瞳孔一缩，窒息的压力让他昏厥，这是，狩猎境强者。
陆隐本以为最后一个狩猎境雾子跟其他雾子一样都使用暗杀手段，没想到正面出手。
黑暗的寒光划破虚空，带出一丝空间裂缝，这一击并没有瞄准拉金，而是朝着陆隐而去。
陆隐没有穿宇宙战甲，若华长老说的不错，除非真正生死危机，否则绝不能依赖外物，外物总有用完的一天，铁血疆域最后一场战役，咒风和影兽就在针对他，他不能走歪了。
匕首速度非常快，直接掠过虚空，陆隐连狩猎境雾子的影子都没看到，他双目充斥星能，脚步轻点，秘步偏移，避开匕首一击，不过狩猎境雾子早有所料，匕首如暴雨般切割整片空间，不管他如何躲避都不可能避开。
陆隐单手一挥，宇字秘发动，匕首朝着另一个方向刺去，陆隐体表七纹战气爆发，一把抓住狩猎境雾子手臂，狠狠拉动，狩猎境雾子被他自虚空扯出，匕首翻转，一朵盛开的白色莲花绽放，陆隐目光剧变，是战技，他身前戏命流沙出现，与白色莲花对碰。
咔擦一声，空间蹦碎，陆隐快速退后，忌惮望着前方。
狩猎境雾子没有再隐藏，而是大方的暴露出来。
不愧是玛法星狩猎境杀手最强者，论真正实力或许比不上阿盾和孔十这种狩猎境巅峰，但那抹杀机却是其他人比不上的，他之前与孔十交过手，一指对撞，他凭肉体力量还要压过孔十，但孔十可没施展战技和天赋。
狩猎境毕竟是狩猎境，对探索境的压制不是一点半点，但陆隐也无惧，此人还达不到孔十和阿盾的实力。
本以为狩猎境雾子解决他再刺杀拉金，谁知仅仅对碰了一击，狩猎境雾子便果断放弃他，一个闪烁出现在拉金身前，寒芒划过，刺向拉金脖颈。
拉金骇然，眼中是无尽的恐惧与绝望。
这一刻，陆隐气场化作的参天大树动了，拉金原本就被大树保护在内，在狩猎境雾子袭来的一刻，大树枝条捆绑拉金，然后一跃而起，逃了。
狩猎境雾子明显呆了一下，这是树的行为模式？有点奇葩。
下一刻，无数枝条抽向狩猎境雾子，狩猎境雾子匕首翻飞，将枝条全部斩断，陆隐出现，七纹战气冲天而起，一掌拍向狩猎境雾子，狩猎境雾子目光陡睁，奇异的波动扩散，竟是场域，此人也领悟了场域。
虽然很快被陆隐的气场碾压，但凭着场域，狩猎境雾子还是躲过了陆隐一掌，匕首再次划破虚空，出现了白莲花，蕴含着强烈的杀机，陆隐手一挥，宇字秘发动，白莲花被他转移攻击方向，反攻向狩猎境雾子本身。
狩猎境雾子急忙避让，陆隐场域陡然间凝实，同时一掌再次拍出，这一掌，狩猎境雾子无法避开，陆隐的场域让他如同陷入泥沼之中，就连孔十都惊讶陆隐场域的凝实程度。
一掌扭曲虚空，出现在狩猎境雾子身前，狩猎境雾子星能完全爆发，破十万战力的恐怖星能化作屏障抵挡陆隐一掌，星能呈现肉眼可见的状态，化作气浪，震荡星空，陆隐还是第一次直面狩猎境强者全部爆发的星能，这股压迫力让他窒息。
狩猎境尚且如此，更不用说启蒙境，那是让人绝望的力量，如果不是宇宙战甲，他面对启蒙境的星能都容易被震晕。
星能的压迫是最直观的，纯粹以多欺少，即便跨境强者，面对更高境界的敌人同样会被压迫，这是无解的手段，有时候越是这种看起来普通的手段越有效。
陆隐一掌被狂暴的星能隔绝，宇宙飞船化为碎片，于星空爆炸，狩猎境雾子心口一闷，虽然没有承受陆隐一掌之威，但那股叠加劲道依然击中了他，让他震撼，陆隐的肉体力量比他想象的还要强得多。
匕首掠过，斩向陆隐脖颈。
陆隐收掌，同时一指点出，这一指，让他心中升腾起无边怒火，瞳孔涣散，整个人变得无意识，与梦中那一指相融，空间在这一刻定格了，只有陆隐那梦中一指跨越虚空，无视距离，直接降临在狩猎境雾子身前，一指洞穿他肩膀，层层涟漪在狩猎境雾子身后扩散，越来越远，最终崩裂了虚空。
刹那间，陆隐恢复意识，手指还留在狩猎境雾子肩膀内，指尖剧痛传来，他收回手指，放于身后，每次施展梦中一指，手指都会重创，他的肉体强度承受不住一指之威，既伤敌，也伤己。
狩猎境雾子一口血喷出，那一指不仅仅洞穿他肩膀那么简单，更是摧毁了他体内半数经脉，让他连站立都做不到，身体不停地掉落。
陆隐俯视着他，直到他掉落在飞船残骸上，抬头骇然望向陆隐。
作为杀手，早已忘了恐惧为何物，但刚刚一刹那，他体会到了，一种无言的压迫力伴随着一指降临，他感觉比面对大长老还要恐怖，明明只是一个探索境，为什么拥有那种可怕的力量？
陆隐手指剧痛，起码要治疗好几天才行，这种攻击只能使用一次。
有时候他自己也迷茫，那一指伴随着可怕的力量是他无法理解的，更重要的是以他的肉体强度都无法承受一指爆发，一指之力，在他感觉中比宇字秘还强悍，第一次施展就爆了一头隐怪。
远处，拉金被气场化作的巨树捆绑着，呆呆望着这一切，恐惧的看着陆隐，居然击败了狩猎境强者，不是说他击杀启蒙境靠的是外物吗？不是说外物已经没了吗？就算没有外物，这个人的强大也是无解的。
陆隐缓缓降落，平静的看着狩猎境雾子，此人蕴含的符文道数已经很少了，连普通探索境都比不上，或许有底牌，但绝对强不到哪去。
狩猎境雾子笼罩在体外的黑衣撕裂，出现在陆隐眼前的是一个面色惨白的年轻男子，长得很普通，属于丢在人群里也注意不到的类型，目光也很普通，完全没有强者的自信，这种人如果隐藏修为，谁都发现不了，毕竟此人还领悟了场域，可以做到完全收敛气息。
外宇宙修炼者能领悟场域，很难得。
“你就是玛法星狩猎境雾子？”陆隐低着头问道。
狩猎境雾子蹲在飞船残骸上，喘着粗气，明明被陆隐重伤，却没有半点怨恨或者其它情绪，这就是杀手，可以杀人，可以被杀，绝无怨言。
“为什么刺杀拉金？”陆隐问道。
“再见”年轻男子发出嘶哑的声音，诡异一笑，然后身体消失了，取而代之的，是一块金属板。
陆隐惊讶，这是天赋？他抬头望向四周，最终在东南方看到符文道数渐渐远离，他目光一冷，取出折叠飞船，把拉金绑起来扔进去，然后直接追上去。
远方，狩猎境雾子捂住肩膀，鲜血依然止不住的流淌，他咬牙，取出药剂喷洒在伤口处。
陡然间，他回头，看到了折叠飞船，甚至看到了飞船内，陆隐那双冰冷的眼神，神色惊骇，怎么可能？他怎么发现自己逃离的方向的？
狩猎境雾子急忙加速，妄图撕裂虚空逃离，远方，陆隐身前戏命流沙出现，然后随手一挥，宇字秘发动，戏命流沙消失，再出现已经撞在狩猎境雾子背后。
狩猎境雾子一口血再次喷出，感觉被无上的压力碾过一般，力气顿时消失，宛如尸体一般漂浮在星空上。
陆隐走出飞船，冷冷看着狩猎境雾子，“不错的天赋，如果不是我，即便狩猎境巅峰强者都未必能发现你的行踪”。

第六百零三章   雇佣与秘密

狩猎境雾子闭上双眼，“要杀就杀吧”。
“叫什么名字？”陆隐问道。
“没有名字”。
“为什么刺杀拉金？”。
“任务目标是他”。
“三名雾子同时收到这个任务，不觉得诡异吗？”陆隐问道，这个任务很明显是眼镜女雾子发的，任务目标只是一个连探索境都没到的人，同时由三名雾子出手，想想都不对劲。
狩猎境雾子抬眼，“时间不同，第一个接收任务的是探索境雾子，第二个是巡航境雾子，第三个才是我，每个人接受到的任务不需要公开，只是针对个人发布，而且任务已经接受，玛法星铁则，即便是陷阱也要完成”。
最了解他们的果然还是他们自己人，眼镜女雾子发布的任务避开了时间，又不需要公开，三人或许会同时到达葛兰星，但出发的时间不同，再加上玛法星铁则，造成了如今的局面。
看着狩猎境雾子，陆隐在思考到底要不要杀他。
一个狩猎境强者，领悟了场域，还有如此奇特的天赋，杀之可惜，但如果不杀，此人未必能为他所用。
他可不信自己有什么王霸之气，能折服任何人，眼镜女雾子之所以投靠他，主要是因为他的毒药。
“你们玛法星如何雇佣杀手？”陆隐问道。
狩猎境雾子沉声道“狩猎境杀手，起步价百万立方星能晶体，根据战力与成功率还有暗杀目标的实力，按照比例加价“。
“你呢？”陆隐好奇。
“起步价三百万立方星能晶体”。
“如果长久雇佣怎么算？”。
狩猎境雾子一愣，“长久雇佣？没这个业务”。
陆隐想了想，“有人杀我，你帮我把杀我的人干掉，这就是我发布的任务”。
狩猎境雾子迷茫了，从没有人这么干过，但，貌似不违规，反正都是杀人，但价格他就不好算了。
“这么说吧，你一年能赚多少钱？”陆隐道，语气颇为豪爽，他是有钱人。
“最少八千万立方星能晶体”狩猎境雾子道。
陆隐嘴角弯起，“我给你一千立方星能晶髓，跟着我，保护我，杀掉暗杀我的人，如何？”。
狩猎境雾子惊讶，一千立方星能晶髓换算成星能晶体就是一亿，绝对够了，但…，看着狩猎境雾子在思考，陆隐语气冷了下来，“一千五百立方”。
狩猎境雾子目光闪烁。
“两千立方”，陆隐体会到了露露拿钱砸人的快感。
狩猎境雾子明显怔住了。
“不够？那就去死吧”陆隐抬手。
狩猎境雾子急忙道“够了，可以，这一年我放弃所有任务，专门为你服务”。
陆隐嘴角扬起，“这才对，从今天起，你就待在皇庭十三队第二队帮我收集周边疆域情报，顺便帮我训练加入第二队的人，培养他们刺杀和收集情报的能力“。
狩猎境雾子皱眉，“我只是答应保护你，并没有答应帮你训练”。
“两千立方晶髓，拿去换星能晶体足以换到两亿多”，说着，陆隐目光森寒，“你以为我的钱是大风刮来的？说给就给？”。
狩猎境雾子目光闪烁，想了想，似乎认命了，“好”。
没有人想死，杀手也是人，他们不怕死，不代表想死。
陆隐并没有指望此人对他忠心，那是不可能的，但此人既然遵从玛法星铁则，就用玛法星的规矩约束他，再加上死亡的恐惧与金钱的诱惑，仅仅训练皇庭第二队而已，没什么难度，答应了也没有损失。
留着这个人不仅是训练皇庭第二队而已，雾昇那个老家伙利用血掌印灭了一个超过三十万战力的老怪物，玛法星或许没那么简单，眼镜女雾子千方百计利用他除掉另外三个雾子，或许还有其他目的，留着这个人未来可能有用。
“从现在起，你叫诡刺，身份是皇庭第二队队长”陆隐淡淡道，身份确定，却没有权力，这就是他给诡刺的定位，只是一个教官而已。
诡刺点点头，脸色依然苍白。
处理好了此人，陆隐目光看向飞船内，本来他是打算宰了拉金，但考虑到此人在宇山一脉中的地位，还有温蒂宇山，他想了想没有出手，这个人还有用，用他，可以钓出更多反对自己的人，到时候一并解决。
“安排人在葛兰星，替我监视他”陆隐对诡刺道。
诡刺应是，他很快进入了角色，不得不说玛法星训练很有一套。
陆隐并没有说出眼镜女雾子的事，对眼镜女雾子，他会隐瞒诡刺的存在，对诡刺，他同样会隐瞒眼镜女雾子的存在。
至于玛法星内部有没有办法得知互相的去向他就不知道了，如果不是顾忌雾昇，他直接就去探索玛法星。
巡航境雾子和探索境雾子死亡，诡刺改变身份进入皇庭第二队暂代队长之职，陆隐在十天后见到了眼镜女雾子，雾子成功带来了一大堆金属片，上面都是东一片疆域各大势力重要人物的隐秘。
洪荒疆域洪荒宗，佳美疆域幽星峡，拉尔所疆域的六指一族，黄元疆域的三色联邦，巴德疆域的齐木殿等等，包括玛法星自身一些重要人物隐秘都有。
这些东西对有些人来说没什么价值，但对于想要组建联盟的陆隐来说，至关重要。
当浣纱和恩雅以及皇庭十三队各队长看到这些资料的时候，惊讶的表情相当精彩，尤其是恩雅，当初水传潇有过组建外宇宙联盟的设想，所以陆隐把这件事交给她，她正头疼如何威慑那些势力，而今有这些资料就不怕了，这些资料上的人可以成为她的剑。
“殿下，这些资料可靠吗？”恩雅忍不住问道。
陆隐点头，“可靠，给你们看这个，就是让你们多一份助力”。
“岂止是助力，简直就是捷径”火青山感慨道。
桃香不停翻动金属片，一声惊呼，兴奋的举起一块，“是基部，连他的资料都有”。
“谁？”盲僧疑惑。
桃香得意道“黄元疆域三色联邦的上任议长，当初不死宇山陛下派我去三色联邦出任务，这个老家伙差点让我回不来，我看看”，说着，看着金属片上的资料，越看越开心，“有把柄了，殿下，这老头交给我”。
陆隐指了指恩雅，“联盟的事暂时由她负责，你跟她交流吧”。
桃香祈求的目光看向恩雅。
恩雅淡淡道“暂时不能动黄元疆域，那里被北行流界的阐婆控制，阐婆没有死在铁血疆域，还会回去”。
桃香失望。
提到阐婆，陆隐目光一闪，雾昇说过他没泄露自己的手段，那么唯一有可能泄露给幽星峡的只有阐婆，是不是她呢？
“桃香，帝国有没有人安插在三色联邦？”陆隐问道。
桃香点头，“有的，早就有了，只是一直没有启用”。
“启用，跟北行流界的人接触”陆隐道。
桃香应了一声。
“其实不止三色联邦，周边不少疆域都有帝国曾经安插的人，当然，帝国也有其它势力安插的人”流萤紫山开口道。
陆隐让恩雅把这些金属片收起来，打发走所有人，眼镜女雾子从暗处走出，“我被发现了”。
“刚刚此地聚集了两名狩猎境强者，被发现很正常”陆隐道。
雾子忌惮道“那个瞎眼的很厉害”。
陆隐嘴角含笑，盲僧确实很强，论战力不比火青山高，但他的符文道数却很高，非常接近阿盾，有底牌，不过陆隐没有在意，谁没有底牌，或许火青山也有，只是引而不发。
“殿下，东西给您了，可以给点奖励吗？”雾子期待的看着陆隐，舔了舔嘴唇。
陆隐取出一瓶毒药，相当于巡航境的符文道数，扔给雾子。
雾子打开瓶盖闻了闻，有点失望，“没有第一次的浓烈”。
“慢慢来，这种东西有的是”陆隐道。
雾子一笑，“谢谢殿下”。
“雾昇回去前，其它雾子不会出现，你的权限很高，我要你配合帝国组建联盟”陆隐看着雾子道。
雾子郑重道，“我是殿下的人，请殿下放心”。
陆隐笑了笑没有多说，他怎么可能放心，但这女人逃不脱他手掌心，现在，他要做的事只有一件，神武大陆，是时候去了。
趁着外宇宙没有启蒙境强者碍事，他要把神武大陆上的事解决，明嫣，已经等了两年了，他有些忐忑。
大宇帝国跟纳兰家全面合作已经开始，恩雅连同皇庭十三队布局联盟也开始了，外也有玛法星相助，陆隐带着盲僧于数天后来到了神武大陆空间站。
陆隐再临，神武大陆空间站慌了，里面的白夜族人也慌了，这家伙怎么又来了。
塔里亚死了，被强制征召去铁血疆域，死在了战场上，而今负责神武大陆空间站的就是那位魅蓝白夜夫人。
“陆同学，一段时间不见，风光不减，可喜可贺”魅蓝夫人笑容满面，好像看到陆隐真的很开心一样。
以陆隐的阅历都分辨不出她是不是虚伪的，但这不重要，“夫人居然没被强制征召？”。
“小女子实力低微，还不够资格去战场”魅蓝夫人笑道，一边说，一边领着陆隐进入空间站。

第六百零四章   那一缕陌生

陆隐到来，周围白夜族人不管多厌恶愤恨他，都不敢表露出来，陆隐几乎已经是东一片疆域最强者了，只要启蒙境不出现的话。
陆隐打量了周围一番，“夫人没去，另一位狩猎境白夜族人倒是去了，戰龙白夜也不在，怎么，没回来？”。
魅蓝夫人目光一缩，上次见到陆隐她就奇怪，此人好像什么都知道，什么都瞒不过，“陆同学是怎么发现他们没回来的？”。
陆隐淡笑，也不解释，符文道数这种东西只有看到才相信，没看过的人是无法理解的，他自己都无法理解。
“陆同学此次前来有什么事吗？”魅蓝夫人问道。
陆隐抬起个人终端，漫不经心道，“离开铁血疆域前跟若华长老深谈了一番，长老希望外宇宙能稳定，并且联合，我这次就是贯彻长老，或者说贯彻荣耀殿堂的意志，去神武大陆看看”。
魅蓝夫人看着陆隐手上的个人终端，神色惊讶，那是特殊定制的个人终端，一眼就能看出来，来自荣耀殿堂，此人的荣耀点绝对超过五点，这么年轻能得到如此多的荣耀点，看来荣耀殿堂打算培养他。
“陆同学现在去可能迟了”魅蓝夫人无奈道。
陆隐目光一闪，“此话怎么说？”。
魅蓝夫人捋了捋秀发，“自从陆同学将内外宇宙隔绝的消息告诉堂四，并把堂四安全送回神武大陆，如今明照书对域外的态度变了，不再像之前那般热情，明照天出手更是凌厉，他们已经越来越不在乎我们了”。
陆隐听得出魅蓝夫人口气中的不满，但他不在意，“这是我的事，我会解决”。
“若华长老原话怎么说的？”魅蓝夫人问道。
陆隐斜了她一眼，“你可以去问长老”。
魅蓝夫人笑道“陆同学不要多想，我只是想更好的领会荣耀殿堂的意图，想更好的帮助陆同学而已，绝没有怀疑的意思”。
“送我去神武大陆吧，我去跟明照天还有明照书谈”陆隐道。
魅蓝夫人点头，没有拒绝，不管是不是若华长老的意思，她根本没有阻止陆隐的实力，而且，她瞥了眼盲僧，此人令她有些忌惮，外宇宙怎么会有如此人物，大宇帝国强者好像不少。
进入神武大陆的过程跟之前外宇宙试炼时一样，陆隐之所以带着盲僧，就是担心回不来，有盲僧在，再加上荣耀殿堂的背景可以确保万无一失。
现在问题来了，他不知道会降落到哪里。
降落神武大陆位置并非固定，上次他就直接掉在明嫣的浴桶里，这才引出跟明嫣的一段情，想起明嫣，陆隐心中发热，就要见到了。
此次没有明照天阻挡，陆隐顺利看到了神武大陆的天空，然后，直挺挺咂向一幢豪华宅邸内，看位置，居然也是内院。
他就无语了，自己跟人家内院那么有缘？还好，这次他有准备，以肉体力量强行扭转身体，轰的一声砸在内院花园内，砸到了一片树木。
动静太大，引起护院注意，陆隐立刻离去。
这座宅邸位于城池中，当陆隐走出城池，特意看向城门处，发现没有天机球，也就是说他落在穆王明照书的势力范围内。
只有明照书的地盘才不会抵制域外人。
来之前他特意查过，明照书如今掌控的反叛神武帝国的力量为十二洲，琼洲原本就在中央明洲旁，而这十二洲正是琼洲东方的。
只有十二洲之地，哪怕是距离琼洲最远的一个洲对陆隐来说也没多远。
他打听了一下，这里是大盘洲，距离琼洲只有三洲的距离，不远。
穆王掌控的十二洲很讲究，正好是一条线，直接连到大海，不存在被包围一说，相当于明洲的一个方向。
不过虽然不容易被包围，但战线拉的太长，如果不是跟域外合作，来了不少内外宇宙强者帮助，明照书即便有抵挡明照天的力量，也早就被剿灭了。
陆隐前往琼洲的一路上特意观察了一下，神武大陆上的人对域外的排斥依然相当严重，但却被明照书压下去了，敢怒不敢言。
这让陆隐皱眉，高压确实是解决问题的途径之一，但这股压力迟早会释放出来，到时候明照书的处境很可能不太好，唯一的解决办法就是与外宇宙接壤，将矛盾转移，要么民众接受外宇宙，与外宇宙融合，要么，陷入对外宇宙的恐惧之中，否则迟早会爆发。
以明照书的聪明不会看不出来，只能说他对自己太自信了。
去往琼洲的路上，陆隐顺手买了一份长青榜，发现榜单发生很大变化，很多人突破武皇境，也就是探索境自动下榜，比如当初排名第九，被称为神武双绝的花颖，他印象很深，毕竟是能跟明嫣齐名的绝美女子，也有很多新人上榜。
当初振光塔一战，榜首偷袭陆隐被杀，而今，排名榜首的人叫无情，没有隐藏，就这么大方的公布了出来，奇怪的是李子默依然排名第二，还没突破武皇境。
当初外宇宙试炼，陆隐印象最深的除了明嫣，明照书外，就是李子默，此人是剑道奇才，在他看来如果刘少秋不是凭着十三剑，未必是他对手，但如今刘少秋或许已经突破探索境，他却还在极境之中。
堂四也下榜了，上次见他还是极境，而今，突破探索境了。
长青榜对于陆隐来说没什么价值，只是好奇看看而已，他如今的实力需要对比的不是长青榜，而是整个神武大陆最顶端力量。
由于想要见到明嫣的迫切心理，他一路上以最快的速度前往琼洲，很快，琼洲遥遥在望。
越接近琼洲，陆隐看到的内外宇宙的修炼者就越多，当中甚至看到了白夜族人。
尽管很多人对域外者很仇恨，但却强忍住没敢爆发。
进入琼洲，陆隐一路朝着穆王府而去，穆王府守卫森严，尤其如今穆王反叛帝国，更是经常遭受各方刺杀，就连大明府和神卫府都派人刺杀过。
域外修炼者中有不少人也参与了穆王府的防御。
但这些对陆隐没用，他的场域可以保证他在进入穆王府后依然无人察觉。
幸运的是穆王明照书并不在，而穆王府中有达到武尊境的强者，但那人比明照书差了太远，根本发现不了领悟场域的他，陆隐一路顺利进入穆王府中，然后，以场域笼罩，在后花园小桥流水的凉亭内看到了巧笑嫣然的明嫣，同时，也看到了一个很帅气的年轻人，黑白色头发很显眼，尤其中间，夹杂了一丝灰发，夜王族。
小桥流水，百花绽放，凉亭内传来明嫣开心的笑声。
“长风大哥，真的有那么矮的人？”明嫣睁大了眼睛好奇问道。
对面，夜王族男子笑道“当然，宇宙中很多星球重力不同，有的星球重力尤其大，带来的结果就是星球上的人普遍很矮，但你可不要小瞧他们，这些人普遍实力高强”。
明嫣吐了吐舌头，“我可没有小瞧他们，上天剥夺他们一些东西，自然也会赐给他们一些东西”。
夜王族男子看着明嫣如此可爱美丽的面庞，眼中闪过一丝炙热，“嫣儿，我带你去宇宙转转吧”。
明嫣一愣，低着头没有说话。
夜王族男子稍微靠近一点，“宇宙之大，神奇的事物很多，神武大陆太小了，明叔也想融入宇宙，可惜明照天那些人太封闭，但只要嫣儿你想，长风大哥立刻带你走”。
明嫣目光看着石桌，不知道在想什么。
夜王族男子深呼吸口气，感觉是时候了，他浪费了那么长时间在这个女人身上，总算有些成效，想着，他抬起手，渐渐靠近明嫣，突然地，阴影笼罩，男子瞳孔陡缩，后面有人，什么时候？
一瞬间，他体表青色纹络覆盖，蓝色条纹出现，赫然是七纹战气，回身看去，不知何时，一个年轻人出现在身后，平静的看着他，目光虽然平静，但男子感觉的出来，平静的目光下，隐藏着无法形容的滔天杀机，这股杀机，针对他。
“你是什么人？”男子没有动，那人离他有一米远，很近，动了，或许就落入后手。
“陆大哥？”明嫣惊呼，不可置信的望了过去。
男子皱眉，陆大哥？陆隐？他神色剧变。
陆隐目光越过夜王族男子，看向明嫣，他看到了明嫣眼中的惊喜，也看到了她眼中的一缕陌生，这让陆隐心中一沉，两年，两年的分别，这应该是意料之中吧！
当初跟明嫣相遇是巧合，而进入她心扉，部分是因为明嫣没怎么跟别的男人接触过，部分是因为那被禁锢的民风，导致明嫣对他产生了爱恋，而他在看到明嫣一瞬间就已经沦陷，沦陷在她绝美的容颜中。
那是陆隐第一次感受到心跳，美好的心跳。
然而，两年的分别，加上域外文化的入侵，明嫣接触了不止一个域外者，她的思想转变了，不再被神武大陆守旧的民风禁锢，或许她依然有着对自己的感情，但那份感情，不再纯粹，也不再那么坚韧。

第六百零五章   气场对撞

人的眼神做不了假，看到明嫣的一刻，陆隐就知道，那份曾经结发的感情，回不来了。
明嫣愣愣看着陆隐，目光由惊喜转变为复杂，这一刻她开心吗？开心，但不知道为什么，没有想象中那么开心，她做梦都梦到过跟此人重逢，但如今真的重逢了，却又有一丝陌生，将他们隔离，以至于她只能站在原地，不知道怎么办。
两人就这么对视着，都憧憬过重逢，忘情的相拥，但这一刻，谁也迈不了那一步，那一步，宛如天晢。
“长风夜王，很高兴见到你，陆兄”夜王族男子挡在明嫣身前，对陆隐笑道。
陆隐眉头微皱，“看在秋雨夜王守卫边境的面子上，我不杀你，立刻离开我的视线”。
长风夜王目光一愣，刚要说话，明嫣开口了，“陆大哥，长风大哥人很好的”。
陆隐心中一痛，把目光从明嫣身上移开，看向长风夜王，语气冰冷，“我跟夜王族的恩怨你不知道，也没必要知道，只要知道一点，夜王族人，都是我的仇人”。
明嫣听着陆隐冰冷的语气，心中一慌，脸色苍白，急忙上前，长风夜王下意识伸手阻拦，就在他要触碰到明嫣的一刻，手被抓住了，陆隐抓着长风夜王手臂，巨大的力量将他手臂硬生生掰弯，长风夜王骇然，他可是七纹战气加身，居然被压制了。
陆隐再次用力，穆王府都震动了一下，巨大的力量将长风夜王狠狠推出凉亭，“谁给你的胆子，当着我面碰她”。
明嫣脸色苍白，看看陆隐，又看了看长风夜王，不知如何做。
长风夜王捂住手臂，上面五道指痕清晰可见，暗暗咋舌，好恐怖的力量，“嫣儿，看来陆兄心情不好，我就先告辞了，我们下次再见”，说完，礼貌的笑了笑，离去。
陆隐眼睛眯起，看着他离去。
“陆大哥”明嫣小声开口，看着陆隐，眼神非常复杂。
陆隐看向她，看着她复杂的眼神，那缕陌生越来越多，“我跟他的种族仇恨太深”。
明嫣咬着嘴唇，“我跟长风大哥没什么，只是朋友”。
“我知道”陆隐打断了明嫣要说的话，想了想，看着明嫣苍白的脸庞，有些心疼，抬手，放在明嫣脸庞上，明嫣下意识退后一步，低着头，不知道在想什么。
陆隐手悬在半空中，最后无奈的放了下来，“这两年，你过得好吗？”。
明嫣小声应了一声，“陆大哥你呢？”。
“过得很好”陆隐道，“其实，我这次来是想把你接走，你”，“陆大哥，父王反叛了神武帝国，你知道吗？”明嫣忽然道，打断了陆隐的话。
陆隐怔怔看着她，随后苦涩一笑，“我知道”，说着，抬头，“你好好休息吧，我去找你父王”，说完，离开了凉亭。
明嫣看着陆隐离去的背影，感觉越来越远，她真的不知道怎么面对这份感情，两年前明明那么爱他，分别的一刻痛彻心扉，但时间真的是毒药，能瓦解一切，包括感情，或许，当初对他的不是爱情，但究竟是什么，明嫣不知道。
这两年，即便接触了再多的域外者，哪怕像长风夜王那般优秀的男子，她也没有对不起这个人，始终坚持着那份感情，但当感情真的到来，她可以接受吗？自己为什么要打断陆大哥的话，为什么不敢听他说下去？自己，不爱他了吗？
明嫣失去力气，失魂落魄的坐在凉亭内。
陆隐不怪明嫣，感情，人控制不了，他这两年又何尝思念过明嫣，没有，接触了纳兰妖精，接触了温蒂宇山，接触了一个个女子，明嫣在他心中的范围其实也越来越小，只是每次想到，那种思念的感情便取代一切。
或许，这就是初恋，甜蜜，却又苦涩。
不过陌生不代表结束，明嫣对他有感情，他看得出来，他对明嫣同样也有，就看未来如何走了。
穆王府中，守卫最森严的就是明照书的书房，没多久，陆隐坐在书房内，等待着明照书。
另一边，离开穆王府的长风夜王脸色阴沉，手臂痛入骨髓，陆隐的力量让他不可置信，怎么会那么强悍？他可是巡航境，百强战榜第二十一，仅次于骨夜王的天才，放眼夜王族都是佼佼者，居然被那个人如此压制，而且还是在七纹战气的情况下。
之前听说此人极境无敌，他并没有在乎，而今亲自感受，他才知道颜清夜王，戰龙白夜的无奈，此人，必须除掉，否则未来必是夜王族大患。
整个穆王府都没人知道，他们看守最严密的书房有一个人在等着明照书。
直到当天晚上，明照书回到穆王府后才发觉，他的场域不比陆隐差，虽然陆隐时刻都在进步，进步的他自己都有些奇怪，但明照书隐忍了那么多年，领悟气场，想发现陆隐还是很容易的。
书房内，明照书震撼望着抱着本书看的陆隐，前段时间堂四回来报告，说陆隐变了，甚至可以威胁明太中那等强者，他是不信的，毕竟堂四眼界太狭隘，但如今亲眼看着面前的陆隐，明照书除了震撼还是震撼，此子，带给了他危机感。
“王爷，好久不见”陆隐放下书，平静的看向穆王，语气平淡，而且，没有起身。　　　明照书目光一闪，嘴角含笑，“好久不见了，小七”。
“王爷气色不错，看来这两年过得很舒服”陆隐淡淡道。
明照书走到书桌后，坐了下来，看向陆隐，“十年之约，如今才过去两年，你这时候出现，是有把握帮神武大陆走出困局吗？”。
“即便我没有把握，王爷自己也能做到，而且，已经在做了，不是吗？”陆隐语气渐冷。
明照书眼睛眯起，“你是说跟域外合作的事？不错，本王不可能把希望放在你一个人身上”。
“但王爷的选择似乎有点多了”陆隐看着他。
明照书失笑，目光森寒，“小七，两年不见，你变了，你知不知道，即便你们宇宙中的狩猎境强者都不敢如此跟本王说话”。
“那王爷又知不知道，即便明太中在世，我想杀，就可以杀”陆隐陡然起身，同一时间，明照书同时起身，两股庞大的场域轰然爆发，于穆王府，于琼洲上空对抗，一瞬间，无数人心口一闷，抬头望天，虽然看不到，却感觉天塌了一般。
穆王府内，那位武尊境强者骇然抬头，这股力量？
穆王府外，长风夜王惊讶，好强的场域。
不少神武大陆的修炼者或是宇宙中的修炼者都感受到了压迫力，不仅来自明照书，还有来自陆隐的。
两股场域无形对抗，令高空扭曲，云层翻滚，气象改变，很快，瓢泼大雨降临，惊雷阵阵。
很多人恐惧望着高空，随着场域越来越凝实，化为了肉眼可见的气流对抗，宛如两头庞然大物于上空对撞。
明照书跟陆隐都不约而同将场域的对抗范围压缩在高空，没有伤害任何人。
即便如此，那股压力也不是常人可以想象的。
穆王府，明照书目光剧变，他居然压不过陆隐，怎么可能，两年前明明还很弱小，甚至连场域都没领悟，但如今，仅仅两年，翻天覆地。
他突然想起关于陆隐的传说，此子修炼不过数年，却已经成为当初的星空战院十院大比四强，两年对别人很短暂，但对此人，绝对是质的飞跃，但，这跨度也太大了。
明照书的隐忍让所有见过他的人都钦佩，但这一刻，他不想隐忍，陆隐的态度很明显，心存怨气，如果无法压过他，未来即便合作也是地位平等，他无法接受。
琼洲，街道上，长风夜王看着高空，穆然，场域变了，一股场域化为了人形，皇袍加身，于夜空那般耀眼，浩荡皇权令所有看到这一幕的平民都跪拜了下来，这是明照书，他的气场化为了帝王。
陆隐目光一变，果然领悟了气场，想着，他盯着明照书双眼，高空，他的场域同样在变化，化为了一棵参天大树，宛如万物之源，生长出很多奇奇怪怪的东西。
明照书瞳孔一缩，气场，此子居然领悟了气场。
咔擦
书房内，明照书与陆隐中间的书桌开裂，两人望着对方，同时收敛场域，很快，夜空恢复平静，只有瓢泼大雨还在降落，逐渐淹没琼洲。
砰的一声，书桌彻底碎裂，掉落在明照书与陆隐脚边。
场域对撞，平分秋色。
乓的一声，书房门被撞开，一名武尊强者冲入，身后是堂四等不少士兵，“王爷”。
“出去”明照书大喝一声，所有人连忙退出。
“换个地方吧”明照书淡淡道。
陆隐平静的跟他离开。
外面还在下着大雨，明照书与陆隐出现在一座阁楼顶。
“没想到仅仅两年的时间，你变了这么多”明照书惊叹道。
陆隐望着大雨，“你没想到的事还有很多”。
“十年之约，提前了八年，这是我没想到的”明照书说道。

第六百零六章   暗变

看着明照书，陆隐摇摇头，“内外宇宙隔绝，所谓的十年之约还有意义吗？你并不在乎如今的外宇宙”。
“可我在乎你”明照书目光灼灼看着陆隐，“两年，你可以成长到如今的程度，再给你两年，十年，二十年，你足以成长为令本王，令整个宇宙都侧目的强者，你的价值已经超越了神武大陆本身，本王很确定”。
陆隐没有说话，他现在心还很乱，明嫣的事让他无法静下心思考，刚刚与明照书的争锋更像是发泄，而非想要在合作中占据主动，他还没那么无情，无法轻易放下。
“与嫣儿见过面了？”明照书问道。
陆隐眼睛眯起，“是你让长风夜王接触她的？”。
明照书嗤笑，“我明照书不至于用女儿做筹码，当初也是因为嫣儿喜欢你，我才与你定下十年之约，其他人，除非嫣儿喜欢，否则她永远不会是筹码，你太小看本王了”。
这点陆隐相信，每个人的气场都不同，明照书的气场是皇袍加身，非一般的气量，帝王格局，没那么短视。
“白夜族那些人打什么主意本王清楚，那个长风夜王故意接近嫣儿本王无法阻止，你更能理解何为夜王族，神武大陆，得罪不起，不过他也不是什么心术不正的人，没有下作手段，否则本王绝不会放任他”明照书说道。
陆隐深呼吸口气，看着雨滴，雨越来越小了。
“如今内外宇宙隔绝，本王这几天本来打算把长风夜王派去别的地方，只是还没来得及而已”明照书解释道，如果是两年前的陆隐，他没必要解释，只是一种投资而已，但如今的陆隐，他需要解释，而且必须解释清楚。
“就算内外宇宙隔绝，神武大陆融入宇宙也是必然的事，你阻止不了，明照天也阻止不了，你应该清楚，这不是你的筹码”陆隐淡淡道。
明照书叹口气，“所以还不能跟夜王族闹僵”。
陆隐看向明照书，“知道我的来历吗？”。
明照书点头，“沧澜疆域大宇帝国”。
“我如今是大宇帝国摄政王，代行帝权，而大宇帝国，已经统一了沧澜疆域，压制了浩元疆域，我打算组建东疆联盟，将外宇宙东一片疆域联合起来，神武大陆也不例外”陆隐道。
明照书惊讶，“东疆联盟？这可不简单，各大疆域的势力会同意？”。
“由不得他们不同意”陆隐语气淡漠。
明照书仔细打量陆隐，此子是狂妄，还是真的有把握？
“神武大陆的闹剧该结束了，我会帮你解决明照天，相对的，神武大陆必须加入东疆联盟，否则”陆隐看向明照书，眼神冰冷，“我可以帮你得到神武大陆，也可以轻易摧毁它，我说过，就算明太中在世也没用，想杀，我可以做到”。
明照书目光闪烁，他对如今的陆隐太不了解了，无法轻易下决定，信息不对等。
“我给你时间考虑，但不会太久，下次来，我要知道你的决定，还有五运星辰的事”陆隐淡淡说了一句，随后抬脚消失，离开了穆王府。
明照书看着雨夜消失的背影，立刻召见堂四，上次堂四回来说的话他没有太在意，如今必须重新了解一下此人，明明是武皇境，却敢威胁他，那份自信从容不是装出来的，还有，他要跟嫣儿谈一下，此次陆隐的态度很不对劲。
穆王府不远处有不少府邸，曾经是琼洲一些富商或者官员的宅院，如今全部被明照书赏赐给了域外者。
长风夜王来到一座府邸前，敲门进入，迎接他的是一个衣衫暴露的美丽女子，荀美人，荀家年轻一辈子弟，虽然只是探索境实力，但她胜在头脑精明，此次与明照书合作，白夜族特意让她出面帮助长风夜王。
“大晚上的，长风大哥怎么来小妹的住处了？不怕被那个小郡主看到？”荀美人接近长风夜王，妩媚笑道，带起一抹幽香。
长风夜王神色平淡，“刚刚的动静别说你不知道”。
荀美人耸耸肩，“气场对撞，知道，其中一个是明照书，另一个是谁就不知道了，整个神武大陆出了一个明照书领悟气场已经很不容易了，没想到又出现第二个”。
“不是神武大陆的人，是陆隐”长风夜王语气冰冷道，带着一丝忌惮。
荀美人惊讶，“陆隐？他怎么来了？”。
长风夜王眼中遍布杀机，“内外宇宙隔绝的消息就是他通知神武大陆的，此人当初参加过神武大陆试炼，原以为只是走个过场，没想到又来了”。
“之前他为了送堂四回来，甚至杀了一位白夜族狩猎境强者，彻底得罪死了秋雨夜王，而今又出现，看来神武大陆有他需要的东西”荀美人猜测。
“是明嫣”长风夜王道。
荀美人惊讶，“那个小郡主？他们两个相爱了？”。
长风夜王脸色难看。
荀美人呵呵一笑，“没想到，真的没想到，那个小郡主那么有魅力，吸引了你，也吸引了陆隐，不过也难怪，人家长得那么美，又那么清纯，我见犹怜，就连我这个女人看了都心动”。
长风夜王盯着荀美人，“帮我除掉陆隐”。
“为什么？就因为明嫣？”荀美人饶有兴趣道。
长风夜王冷哼，“他是我白夜族大敌，颜清夜王说过很多次必须除掉的人，他也是十决真武想要除掉的人”。
提到十决真武，荀美人都不敢放肆，“其实我们荀家对他也不满，少家主也想除掉他，但此人羽翼渐丰，内外宇宙隔绝，就连秋雨前辈都动不了他，凭你我，做不到”。
长风夜王握紧拳头，作为百强战榜第二十一的强者，他可以俯视年轻一辈大多数人，包括那个陆隐，此人倚仗外物可以在启蒙境强者手下自保，他瞧不上，一直不在乎，但如今此人突破探索境，力量有了质的变化，竟压制了他，还有刚刚的气场。
想到这些，他就恨不得立刻宰了陆隐，当然，还有明嫣的关系，他长风夜王看上的女人，别人不许碰。
陆隐离开穆王府并没有找地方住，在刚刚与明照书场域对撞的时候，巧合的发现了一个熟人，一个看上去很落魄，或者说很凄惨的熟人。
与穆王府隔着三条街，是整个山海城最繁华的闹市区，如今已经是半夜，山海城实行了宵禁，却有一道人影匍匐在地，在雨中颤抖着。
这是个乞丐，披着草帘蜷缩在墙角，瑟瑟发抖。
陆隐看着乞丐，目光惊讶，一步步接近，最终站在乞丐身前。
乞丐隔着草帘，恐惧望去，天空，闪电划过，照亮了陆隐的脸，乞丐看清了，瞳孔一缩，抖得更厉害了。
“阿里卡？”陆隐惊奇。
乞丐惊恐，“这，这位大人，我只是个乞丐，求您放过我”。
陆隐蹲下身，掀开草帘，“体内经脉尽碎，星能消散，从一个极境强者变为普通人，很难受吧，为什么会这样？”。
乞丐正是阿里卡，火域顶级弟子，曾参加十院大比，挑战过界主，一度强横，外宇宙试炼时与陆隐一同降落在神武大陆，而且降落在同一个地方，悲催的是陆隐降落在明嫣的浴桶里，引起动静，逃了，他却被抓了。
“明照书与域外合作，所有被抓的域外试炼者都应该没事了才对”陆隐道。
阿里卡低着头，不敢回答。
“我不喜欢问第二遍”陆隐语气渐冷。
阿里卡脸色苍白，“我，我得罪了穆王，不敢露面”。
“怎么得罪的？你的身份他知道，火域势力很强，你这个顶级弟子都保不了自己？”陆隐问道，他是真的好奇，明照书沉府极深，别说得罪，就算阿里卡刺杀他，在这种时候他都不会太在意，不可能让阿里卡这么惨，而且城内那么多域外修炼者，阿里卡居然没找任何一个人，就这么躲着，事情不对劲。
阿里卡目光闪烁，看了看陆隐，咬牙道“我发现了一个秘密”。
“说”陆隐淡淡道。
“明照书反叛神武帝国，放了所有域外者，我也一样，火域之令，让我们留在明照书身边以便合作”阿里卡道，“有一次，明照书派我们执行任务，在一处山谷中，说是发现了大量神武帝国军队集结，我们没在意，去了，然后”，说到这里，阿里卡目光恐惧，“我们看到了尸王”。
陆隐目光陡睁，“新人类联盟？”。
阿里卡点头，“是的，新人类联盟，神武帝国与新人类联盟合作，我们去的那批域外修炼者，只有几个人活了下来，并且顺利逃走，但没想到把这件事上报给明照书后，却遭到了来自堂四的追杀，明照书不希望暴露神武帝国与新人类联盟合作的事”。
“除了我，其余人都死了，我虽然侥幸逃脱，却也被废了修为”。
“所以你就躲在城内，灯下黑？”陆隐道。
阿里卡点头。
“你要等火域的人？”陆隐道。
阿里卡点头，“是”。
------
感谢 几句话来了 兄弟的打赏，第三更奉上，谢谢支持！！
关于陆隐与明嫣的感情，随风后面自有安排，谢谢支持，谢谢！！
看过随风上本书的兄弟们应该知道，随风不写虐主文，上本书《末日之无上王座》，三百二十万字，打个广告，谢谢支持。

第六百零七章   探查

陆隐起身，望向穆王府方向，“明照书跟新人类联盟有联系吗？”。
“应该没有，否则他不会让我们去那片山谷”阿里卡道。
陆隐呼出口气，就算没有联系，他帮着神武帝国隐瞒真相，也触犯了人类星域的铁则，不管是人类星域，巨兽星域还是遗留的科技星域，对新人类联盟都是必杀的。
明照书应该是担心因为新人类联盟的出现，引起整个宇宙的剿灭，而非试炼。
五运星辰确实可以挡住一两个启蒙境强者，但如果新人类联盟暴露，引出的就不是启蒙境强者，而是更强者，他担心神武大陆被毁灭，所以才帮着神武帝国隐瞒真相。
可惜他太不懂新人类联盟了，这个组织的恐怖陆隐记忆尤甚，尸王变的强大让他现在都心有余悸，尸王可以通过吞吃晶体获得天赋，这股力量发展起来足以轻易统一神武大陆，明照书在玩火。
“带我去那片山谷”陆隐淡淡道。
阿里卡惊讶抬头，“去那片山谷？”。
“走吧”陆隐一把抓起他，他急忙道“去也没用，我们已经袭击过一次，新人类联盟不可能再待在那”。
“你都知道灯下黑，新人类联盟未必不这么做”陆隐说了一句，然后抓着阿里卡离开山海城。
神武帝国与新人类联盟合作，主要的合作地点肯定在中央明洲，甚至靠近明都，琼洲就在明洲旁，距离不远。
那片山谷恰好在明洲与琼洲交界处，一座大山横跨两洲之地。
当陆隐带着阿里卡来到那片山谷外的时候，看到的是一片荒凉，“看吧，他们已经走了”。
陆隐双目充斥星能看去，嘴角弯起，走？错了，他们还在，地底有符文道数，而且数量不少，不过最大的符文道数也就媲美武尊境。
相对神武大陆来说，武尊境，也就是巡航境强者已经是最顶级力量了，但对于宇宙，还不够，但陆隐不会小看新人类联盟的巡航境强者，他可是还记得当初碰到的那个会尸王变的，那股力量跨境挑战轻轻松松。
将阿里卡藏起来，陆隐收敛气息，潜入地底。
与之前看过的新人类联盟据点一样，到处充满了实验室，还有被关押的一头头尸王。
新人类联盟不知道从哪找到的这些尸王，或许神武大陆某个角落此刻正有无数丧尸被焚烧。
明照天跟新人类联盟合作，简直就是找死，比神武大陆被外宇宙征服还惨。
可惜神武大陆上没人知道新人类联盟的恐怖。
走了一圈，地底据点除了被关押的十几头尸王和一位巡航境强者，其余没什么，只是个很普通的据点。
陆隐抓了一头尸王离开地底，没有惊动任何人，随后带着阿里卡前往明洲，他想看看明洲如今怎么样了，到底有多少隐藏的新人类联盟高手。
琼洲反叛神武帝国，与明洲成了战争状态，明湖已经不允许通行。
陆隐带着阿里卡和那头被打的丧失意识的尸王绕路，越过穆王府军队封锁，进入了明洲。
明洲任何一座城池都有天机球，他不好进入，不过他也不需要进入，只要看一眼即可。
情况比想象中的好很多，两天下来了，一路上他看了五座城池，没有看到新人类联盟的高手，要么全集中在明都，要么就是还没来得及发展。
陆隐忽然想起那个山谷会不会是新人类联盟试探明照书的？一旦明照书默许，他们将肆无忌惮，域外者在神武大陆的力量毕竟比不上明照天和明照书，只要这两人不出声，他们很难被发现。
轰
一声巨响，吓得阿里卡一抖，差点没把食物掉地上。
林间小路发生了激战，一群人围捕一人。
“你们神卫府到现在还看不清形势，穆王已经造反，如果你们继续围捕我们，我们将跟穆王联合，反了神武帝国”一名老者大喊，手中舞动双锤，非常彪悍的样子。
“大胆，竟敢口出叛逆之言，你们这些宗门余孽早就该杀绝了”周围神卫府的人大怒。
“找死”老者怒吼，双锤击撞，气浪席卷四方，碾压了森林，空间都一阵抖动，这是武皇境高手。
四周神卫府的人不敌老者，被打的齐齐后退。
“我来”一个年轻人冲上前，折扇掠过老者脖颈，差点将老者头颅削掉。
老者冷笑，“黄口小儿”，说着，一锤咂向年轻人，与此同时，另一锤跟上，两声巨响，年轻人挡住了一锤，却被另一锤击中，一口血吐出，砸落在距离陆隐他们不远处。
阿里卡如今很胆小，吓得不停退后。
陆隐看着倒地吐血的年轻人，是他，贝庆，有意思，他记得此人是帝国军机总理大臣之子，长青榜有排名的，居然加入了神卫府。
贝庆被一锤子砸的气血翻腾，不停咳嗽，看到陆隐他们，挥手驱赶，“赶紧走，别被波及了”，说完再次冲入战场。
也不知道在他身上发生了什么，跟陆隐上次见到时完全不同。
老者所向无敌，神卫府众人根本打不过。
“启动黑沙”一人大喝，所有神卫府的人武器上都缠绕着一层黑色沙粒，再次攻向老者。
老者骇然，一跃而起想要逃跑，这时，天空，一朵金色花出现。
老者看到，骇然失色，“花颖？”。
陆隐心中一动，瞥向高空，花颖？他记得以前看过，长青榜第九，帝国双绝之一，与明嫣在样貌上齐名，神卫府统领。
“锤长老，本来可以饶你一命，但你却口出狂言，受死吧”高空，一个身穿白色轻甲，长发披肩的女子现身。
看到女子，陆隐惊艳，怪不得能跟明嫣齐名，此女英姿飒爽，容颜绝美，气质跟温蒂宇山很相似，却比温蒂宇山杀气更重，无关修为，这是杀人太多导致的。
更让陆隐在意的是此女目光坚决，一往无前。
“花颖，真以为突破武皇境，你就是老夫的对手？”老者大喝，双锤砸过去。
花颖神色不变，金色花于半空绽放，缓缓出现一抹虚影，铁树银花，老者一锤子砸在金色花上，发出剧烈轰响。
大地被打的开裂，花颖与老者各退数步。
周围，神卫府众人没有插手，只是把老者包围了起来。
老者喘着粗气，不甘看了眼花颖，“今日一战到此为止，老夫告辞了”，说着，双锤击撞，产生巨大气浪宛如飓风席卷四方，突然地，老者脸色一变，半膝跪地，神色惨白。
花颖冷漠看着老者，“中了我的花粉毒还能不倒，你也算不错了”。
老者怒吼，“卑鄙”。
四周，神卫府众人齐齐上前，将老者拿下。
贝庆折扇掠过，将老者双臂双腿的经脉齐齐斩断，老者哀嚎一声晕了过去。
“统领，锤长老伏诛”贝庆上前对花颖恭敬道。
花颖恩了一声，目光掠过贝庆，看向陆隐。
陆隐的造型很古怪，身边带着一个貌似乞丐的阿里卡，背上还背着一头尸王，虽然藏在包裹里，但这么大的包裹很显眼。
神卫府众人顺着花颖目光将陆隐和阿里卡围在中间。
阿里卡忐忑，但也没太过惧怕，陆隐的实力他还是知道一些的，那就是个变态，神卫府不招惹他还好，招惹他，那就倒霉了。
花颖走到陆隐身前，金色花拿在手中，冷眼盯向陆隐，“你是什么人？为什么在这里？去往何处？”。
陆隐摸了摸鼻子，“跟你无关吧，我又不是宗门余孽”。
“大胆”一名神卫府的人怒喝。
花颖盯着陆隐，“刚刚的战斗你太淡定了，这不是一个普通人应有的表现，而且余波到你这里就没了，你不是普通人”。
陆隐以场域掩盖修为，看起来就是个普通人，但能挡住余波怎么可能是普通人呢。
花颖作为神卫府统领，常年抓捕宗门余孽，战斗在第一线，这点细节一眼就看出来。
“只要我不是宗门余孽就行，你们神卫府管不了”陆隐淡淡道。
花颖眼睛眯起，“我怀疑你是域外者，抓起来”。
贝庆第一个出手，亏他刚刚还好心提醒此人离开，原来扮猪吃老虎。
陆隐叹息，看热闹也麻烦，抬手，屈指轻弹，一缕劲风洞穿折扇，击中贝庆，将贝庆震退，随后单手一挥，四周虚空都在扭曲，恐怖的力量让花颖神色剧变，“避开'.
可惜晚了，陆隐一出手，周围所有神卫府的人都躲不开，被全部轰飞了出去。
同为探索境，陆隐与老者不是一个层次的，差太多了。
花颖想过陆隐或许很强，因为连她都看不出此人深浅，但没想到这么强。
“铁树银花”，金色花绽放，笼罩陆隐。
陆隐双目看去，四周弥漫了符文道数，花粉毒吗？就是这些让那个老者没有还手之力，看来是此女的天赋，但对他无用。
陆隐再次一挥手，劲风将花粉毒全部吹散，包括铁树银花。
花颖倒退数步，真的震惊了，面对陆隐，她居然有种面对明照天的感觉。
“你到底是谁？”花颖厉声问道。

第六百零八章   试探

贝庆伤的不重，陆隐没有下狠手，不过也把他打趴下，如今，他艰难抬头盯着陆隐。
当初陆隐化为陆小七是易了容的，他认不出来很正常。
陆隐起身，“别多问了，问多了惹祸”。
花颖双拳紧握，一缕黑沙蔓延，逐渐将她包裹。
陆隐皱眉，刚刚他就觉得这些黑沙古怪，如今看去，更古怪。
突然，他带出来的尸王发出低吼。
花颖看向包裹，目光凌厉的瞪着陆隐，“你绑架”。
陆隐没回答，饶有兴趣看着黑沙，“这玩意哪来的？”。
花颖一跃冲向陆隐，抬手压下，她本身并非近战高手，但黑沙的防御让她很有信心，就连武尊境都打不破这层防御。
陆隐抬手抓住花颖的手，感受着黑沙的坚硬与冰冷，眉头一皱，这种感觉？
花颖另一只手拍向陆隐腹部，同样被陆隐抓住，仔细感受着黑沙，黑沙本身没什么，但上面携带一层阴冷的力量，这种力量让陆隐想到了尸王，他陡然回头看向那头被带出来的尸王，目光一闪，最后看向花颖，“这层黑沙哪来的？”。
花颖一脚踹出，居然踹向陆隐下体，陆隐当时脸色就变了，修炼六年多，战斗了六年多，他还是第一次碰到这种情况，这女人太狠了，他抬起膝盖，直接撞在花颖腹部，花颖被打的弯腰干呕。
陆隐放开她，“说，黑沙哪来的？”。
花颖咬牙，手中忽然出现匕首刺向陆隐，而四周，花粉毒再次出现，陆隐皱眉，一把抓住花颖手腕，翻转，咔擦一声，花颖手腕被折断，匕首掉落，同时，黑沙也剥落，掉在地上。
“你在等花粉毒生效？没用的”陆隐淡淡道，随手把花颖扔出去。
这女人美是美，但出手狠厉，常年游走在杀人第一线，陆隐没兴趣。
他看向贝庆，“黑沙哪来的？”。
贝庆没想到连花颖都没有还手之力，震惊于陆隐的实力，沉声开口，“黑袍府主赐予的，让我们可以跟更强的敌人战斗”。
“黑袍府主？”。
“上任神卫府府主失踪后，如今的神卫府府主”。
陆隐不止一次接触过新人类联盟，对他们有种特别的感觉，非常敏感，刚刚那层黑沙就让他感受到了那种独特的阴冷，这个黑袍府主，或许就是尸王。
如果连神卫府都被新人类联盟接管，大明府估计也差不多，这两个可是神武帝国最具权势的部门，看来神武帝国与新人类联盟合作的非常深了。
打晕了神卫府众人，陆隐带着阿里卡和那头尸王离开。
明都跟两年前差别很大，很多地方都变了，地面明显经过加固，士兵也比以前看到的多得多。
陆隐站在明都外，望向城内，目光震撼。
表面看去，明都没什么异样，但通过符文道数，他看到了地底隐藏着数个巡航境高手，其中一人的符文道数居然快赶上孔十了，孔十可是狩猎境巅峰，接近阿盾的存在，即便面对启蒙境都可以撑几下。
曾经神武大陆最强者明照天的符文道数也远远不如孔十。
地底，不得不让陆隐猜测那个恐怖的巡航境就是新人类联盟的强者。
巡航境，拥有媲美孔十的符文道数，已经不是简单的跨境强者了。
宇宙强者多如繁星，年轻一辈更有十决，但如此多光耀星空的强者却没有把黑暗三巨头算上，那三股势力中存在着常人无法想象的怪才。
陆隐不敢再接近明都，唯恐被那个巡航境高手发现。
以他的战力公平交手，不是那个人的对手。
耗费两天时间，陆隐围着明都转了一圈，发现新人类联盟聚集最多的地方就是明都，而且就在振光塔下。
他迫切想知道振光塔下有什么。
想着，他带着阿里卡和那头尸王返回琼洲。
明照书等了陆隐五天，期间他与堂四谈过，得到的结论是陆隐真的无惧启蒙境强者，甚至敢主动出手，这让他无法理解，他很清楚启蒙境强者究竟有多厉害，以他的实力面对启蒙境强者都没有还手之力，陆隐却可以做到，很奇怪。
而昨天，他也与明嫣谈了一下，却没有谈出什么。
两年的分别，当初感情建立也没有几天，如今淡了其实很正常，换做之前，明照书不在意，但现在他不能不在意，以陆隐如今的力量以及表现出的野心，他必须与此人保持最紧密的合作，明嫣就显得格外重要。
但明嫣这几天有些憔悴，心神不定，陷入了迷茫之中，他除了阻止长风夜王等人探视明嫣外也没别的办法，想多谈谈都不行。
今天，他又来到了明嫣房门外。
“嫣儿，父王想跟你谈谈”明照书说道。
房内，明嫣把头埋在双臂中，“父王，女儿累了，想休息”。
明照书无奈，“就谈几句，可以吗？”。
明嫣小声应了一声，明照书步入房间，打开窗户，让房间变得亮堂一些。
明嫣好几天没出门了，嘴唇都有些发白。
明照书看着这样的明嫣，心中一疼，“嫣儿，父王不想逼你，如果你喜欢陆隐，父王成全你，如果不喜欢，父王帮你回绝他”。
明嫣目光黯淡，“我不知道”。
“他回来前，我以为很爱他的，一直在等他，但见到他的一刻却又很陌生”。
“当初我们只见了几次面，我承认那时的他是我的全部，但现在”。
“父王，你能告诉我究竟怎么回事吗？我到底爱不爱他？我不知道，真的不知道”明嫣求助似的看向明照书。
明照书叹口气，感情的事谁也说不清，很多人都一样，谈的时候付出的是真感情，但结束的时候那份感情又消失的很快，人类就是这么复杂。
明嫣明显分不清了，如果这两年自己没有跟域外合作，域外文化没有入侵，她对陆隐的感情还会跟两年前一样纯粹，不，甚至更深，但如今，文化的碰撞，思想的解放让她想的太多了。
长风夜王那些人又经常与她接触，带来的思想冲击是巨大的。
明照书希望明嫣接受陆隐，那么他与陆隐的合作就坚不可摧，陆隐如果真能组建东疆联盟，他的位置可就不仅仅是神武大陆之主，还能更进一步，但以陆隐的骄傲，不会接受嗟来之情，他看得出来，此人心高气傲。
勉强没有用，明照书很聪明，那么就让这份感情自由发展，但他可以做个引导。
“嫣儿，父王明确告诉你，你对陆隐的感情是真的”明照书严肃道。
明嫣抬头，目光迷茫，“那为什么我不想跟他走？”。
“两年的时间，你陌生了，他也陌生了，很正常，再加上对异域的忐忑，你才会退缩，但你对他的感情从未变过，相信父王，正视自己的心，你是爱他的”明照书拍了拍明嫣的头，他只能这么引导，幸好这份感情没有完全消失，只要明嫣确认，那就不是假的。
“好好休息吧，还有，尽量少接触长风夜王那些人”明照书说了一句，随后离开房间。
明嫣望着房门关闭，再次把头埋进去，感情是真的吗？真的，是真的吗？
人一旦从一个封闭的文化进入另一个开放的文化，发生的思想转变是巨大的，连他自己也不知道会发生如此转变，唯有最亲近的人才能感受到。
重逢见到的那一缕陌生或许会随着接触而消失，重新变得温馨，至死不渝，也有可能，变得越来越陌生。
山海城，一个不被人注意的角落，一个黑影咆哮着袭击路过的士兵，数十名士兵好不容易制住黑影，“这是什么东西？”。
“快禀报王爷”一名年长的士兵大喝。
没多久，明照书降临，看到黑影的刹那目光一震，甚至有一丝慌乱，“快烧了，此人感染瘟疫，不能让任何人接触”。
周围士兵一听急忙把黑影带走。
明照书刚要离开，脸色再次一变，露出一丝苦笑，“出来吧”。
角落外，陆隐缓缓走出，严肃看着明照书，“你果然知道”。
明照书叹口气，“回王府再说”。
刚刚那个黑影正是被陆隐抓走的尸王，他用尸王试探明照书，确定了阿里卡的话，明照书果然知道尸王的存在，那就意味着他知道明照天与新人类联盟合作。
穆王府，书房已经重新整理过，明照书沉默的坐了下来，过了好一会才开口，“两年前，你们宇宙那个叫文三思的十决重创皇兄明照天，本王趁机进入振光塔得到明太中传承，突破武尊境，却意外发现天大的秘密，皇兄发现了本王的踪迹，想要将本王修为废掉，也正是如此，本王反叛了”。
“皇兄伤势未愈，本王又领悟气场，一战平手，加上本王多年的布局，就连守卫明都的四座高峰上的武尊境强者中，都有本王的人，最终神武大陆一分为二”。
说到这里，明照书看向陆隐，“这些你知道”。
陆隐看着明照书，听他继续说下去。

第六百零九章   召集

“皇兄为人心高气傲，原本凭着五运星辰抵挡宇宙入侵已经让他憋屈，而今又被反叛，使得神武帝国分裂，以皇兄的个性，与新人类联盟合作不意外，本王虽然知道你们域外视新人类联盟为公敌，但却不能声张，不暴露，神武大陆只是一片试炼地，暴露，神武大陆就是宇宙公敌，哪怕如今内外宇宙隔绝，本王也不敢暴露丝毫”。
“你知不知道新人类联盟有多恐怖？”陆隐问道。
明照书复杂的看着陆隐，“如果神武大陆灭绝了，所有的人都死了，它再恐怖，与我们何干？”。
陆隐收回目光，明照书说的不错，站在他的角度考虑，根本不用在乎新人类联盟会给人类带来什么影响，必须配合神武帝国隐瞒这件事，这也是新人类联盟敢把据点之一放在离琼洲那么近的地方的原因，既是试探，也是警告。
“你想过没有，明照天与新人类联盟合作，你与域外修炼者合作，迟早会暴露”陆隐道。
明照书目光凛然，“在那之前，本王会解决了新人类联盟，解决明照天”。
陆隐失笑，“太自信了，别说你，就算是现在的我都没把握解决在你们神武大陆上的那些尸王”。
“什么意思？”明照书不解。
陆隐把在明都看到的景象说了一遍，“其中有战力超强的尸王，你和明照天联手都肯定不是对手”。
明照书惊讶，“不可能，任何进入神武大陆的高手其实我们都知道，不存在此等强者，有五运星辰存在，此等强者也进不来”。
陆隐摇头，“所以你们不了解新人类联盟，在当今宇宙，不管哪种层次的强者排名，都没有将新人类联盟算进去，因为他们的战力，无法预估”。
明照书沉默。
“振光塔底到底有什么秘密？”陆隐问道，此趟明都之行，他看到的那头媲美孔十符文道数的尸王就位于振光塔底。
明照书缓缓道“其实具体有什么还是没弄明白，振光塔说是有十三层，八层隐藏在地底，明太中就葬在第十三层，其实当初本王到第十三层接受明太中传承的时候，却发现下面还有空间，却怎么也打不开”。
陆隐疑惑，“多大的空间？”。
明照书摇头，“不清楚，那层空间隐藏的太深了，就算把整个明都翻过来也触碰不到，而且，明太中并非某些传承的创造者，他跟本王一样只是接受传承，就像五运星辰并非明太中创造，而是启动”。
这点陆隐知道，明太中说到底不过启蒙境，二十多万战力，怎么可能创造可以抵挡三十几万战力的五运星辰，除非他是昊然高级解语者，如果只是启动，那就说得通了，不过问题来了，这就意味着在明太中之前，神武大陆存在一个超级高手，战力超越三十万，还必须精通解语，至少是昊然高级解语者，这就恐怖了。
新人类联盟隐藏在振光塔底肯定是想进入那层空间，如此说来，那层空间内或许隐藏着五运星辰的秘密。
“明照天为什么容许新人类联盟藏在振光塔底？他不怕五运星辰被破？”陆隐忍不住问道。
明照书摇头，“你没说之前，本王甚至都不知道那些怪物藏在振光塔底，如此说来，皇兄已经被某些利益蒙蔽了眼睛”。
明照天被蒙蔽，陆隐可没有，他让明照书取出明都地图，圈出有地底符文道数反应的方位，“时间拖得越久，新人类联盟内的尸王就越强，我标明的方位，地底就隐藏尸王，立刻召集所有达到探索境，就是武皇境实力的高手，跟我去明都解决这个隐患”。
明照书为难，“如今是战争时期，本王麾下高手，帝国都有记载，根本到不了明都”。
“那就让那些试炼者出手”陆隐道，“反正他们的作用只是清理尸王，没指望他们能解决新人类联盟，当然，你也必须出手，给我拖住明照天”。
“好，本王会想办法通知空间站，让空间站的人同时出手进攻五运星辰，拖住帝国高手”明照书说道。
“明照天不知道五运星辰的秘密？”陆隐疑惑。
明照书道“知道又如何，他不敢赌，如果无人坐镇五运星辰，一旦五运星辰崩溃，他将是千古罪人”。
陆隐了解，站的位置不同，承受的压力也不同，如果让明照书坐在明照天的位置上，他同样不敢赌。
召集达到探索境之上实力的试炼者没多长时间，这些人大多集中在琼洲，一共三十多人，其中达到巡航境的就有五人，也正因为这些人的加入，使得明照书的力量大增，有了跟神武帝国抗衡的实力。
长风夜王也在，他隐隐是所有人中的号令者，不说夜王族的背景，他本身巡航境实力加上百强战榜第二十一的排名，就足以碾压所有人。
而他的实力并不比明照书差，甚至可能更强，同为巡航境，明照书领悟了气场，是绝顶高手，长风夜王有夜王族战技，而且能达到百强战榜第二十一，其实力非常可怕。
“长风大哥，穆王召集我们有什么事？”一群人被聚集在穆王府后的山涧中，不远处就是瀑布，环境宜人，说话的是荀美人，一举一动都充满了诱惑，引得不少人看过来。
长风夜王站在河边淡淡道“等穆王到了就知道”。
荀美人走到他身旁，低声道“这几天你都没见到小郡主吧”。
长风夜王脸色一沉，这是让他最不爽的事，自从来了神武大陆，他经常见明嫣，那张倾国倾城的脸让他迷醉，还从来没有连续数天见不到的情况，可自从陆隐来了之后就变成这样了，尤其想到明嫣可能依偎在那个男人怀里，他就越加不爽，有种摧毁一切的冲动。
“呵呵，长风大哥，我劝你还是忍忍，上次我们就讨论过，想解决他，几乎不可能”荀美人低声道。
长风夜王深呼吸口气，“没什么不可能的，只是机会没到”。
荀美人惊讶，这几天白夜族来了好几个人，难道给长风夜王送来了什么好东西？她不怀疑白夜族底蕴和杀死陆隐的决心。
更远处，一个年轻人静静坐在树上，他叫那木，万剑山弟子，之前是星空战院第五院域主，参加过十院大比，在十院大比第四场败给了格兰蒂尼梅比斯，如今突破探索境，顺利毕业，来到外宇宙历练，却没想到内外宇宙隔绝，他被留在了外宇宙，最后来到了神武大陆。
像他这样的人很多，这里三十多人，其中有好几个毕业于星空战院。
“怎么穆王还没到？架子太大了吧”有人不满。
这些人大多瞧不上神武大陆，看明照书也只是像在看土著，如果不是长风夜王压着，这些人未必这么听话。
“穆王不会来了，是我请他召集你们的”一道声音响起，陆隐自森林内走出，来到所有人眼前。
长风夜王目光一闪，盯着陆隐。
荀美人惊讶，她认出来了，这个人是陆隐，刚提到他，本尊就出现了。
远处，那木也看到了陆隐，神色惊讶，他对陆隐一点都不陌生，此人虽然待在星空战院的时间不长，但做的事却很轰动，十院大比四强，最强大比魁首，封杀白夜族，成为学生会成员之一等等，一连串的事让陆隐成为所有星空战院学生心中的传奇，尤其是封杀白夜族，与星空战院内所有白夜族高手对决，那一幕让人永生难忘。
那木没想到会在这里看到他，此人跟他可不仅仅是星空战院同学这层关系，万剑山大师姐温蒂宇山据说是他未婚妻。
“你是哪根葱？敢召集我们？”一个大胡子男子挡在陆隐身前，三米多高，居高临下看着他。
荀美人嘴角弯起，大胡子实力很强，仅次于长风夜王，脾气也不小，正好由他试探这个陆隐。
长风夜王对她只提到陆隐来了，却没多说，荀美人猜测他或许吃亏了，如今正好看看。
陆隐一脚跨出，肩膀与大胡子肩膀相撞，众人只听砰的一声，大胡子身体摔了出去，砸在河里。
众人大惊，大胡子可是少数几个巡航境之一，以力量闻名，论实力仅次于长风夜王，居然被撞飞了。
荀美人惊讶，果然厉害，即便长风夜王也做不到轻易撞飞大胡子。
长风夜王眉头一皱，上前几步，“忘了跟诸位说了，这位是陆隐，也是前来支援穆王的高手，相信诸位听过”。
“陆隐？”众人惊呼。
“他就是陆隐，极境无敌？”。
“听说击败了灵阙和慕荣”。
“你那是老新闻了，据说此人杀了启蒙境强者，而且不止一个”。
“此人突破探索境了？”。
…
河里，大胡子愤怒咆哮，冲了上来一拳轰向陆隐，“小子，你找死”。
陆隐还没动，长风夜王眼中精光一闪，抬手将大胡子拳头打向另一个方向，山谷都震动了一下，大胡子愤怒瞪着长风夜王，“夜王族的，你什么意思？要护着他？”。
“呵呵，长风大哥是在救你，人家可是陆隐”荀美人笑道。

第六百一十章   压倒性力量

大胡子冷哼，“陆隐？什么陆隐？关老子屁事，滚开，一个探索境而已”。
陆隐皱眉，目光陡睁，星能碾压四方，气场爆发，所有人只感觉心中一沉，无比的压抑让他们难受，长风夜王盯向陆隐，“陆兄，过分了”。
陆隐脚底，尘土上浮，场域突然凝实，压迫向所有人，包括长风夜王。
此人明明知道大胡子的攻击对他无效，反而可以让他立威，却阻止了，如此做只会让大胡子对他心存怨恨，他自己则提高了威信，还白得一个人情，心机有点深。
所以陆隐索性一次性压过去，他没时间慢慢折服这些人。
在场除了长风夜王，大胡子等几个少数巡航境强者，其余人都被陆隐的场域压迫的无法动弹。
“陆兄，我说够了”长风夜王大喝，体表变得晶莹如白玉，七纹战气爆发，猛地冲向陆隐，他本身就傲气，之前当着明嫣的面被陆隐甩出去，那股气一直憋着，如今陆隐再次压迫，他终于爆发了。
荀美人目光发亮的看着这一幕。
陆隐等他很久了，他是个男人，有男人的通病，此人不仅接近明嫣，还喊嫣儿，这让陆隐受不了，与明照书一战是发泄，但真正可以让他发泄的，却是此人。
三颗戏命流沙全部转移，抬手，一把抓住长风夜王拳头，轰的一声，其余人大脑轰鸣，全部倒退，鲜血顺着嘴角流淌，他们被长风夜王与陆隐的对撞震伤了。
冰肌玉骨，就是长风夜王的天赋，加上七纹战气，比之前强了很多，但却发现依然挡不住陆隐的力量，他的拳头被陆隐紧紧抓住，动弹不得。
“太弱”陆隐冷喝。
长风夜王瞳孔陡缩，体表再次变化，这是，夜王身，陆隐同辈人中，唯有颜清夜王施展过，长风夜王比颜清夜王年纪大一轮，跟十决同辈，他的夜王身，更强。
原本长风夜王以为施展了夜王身足以压过陆隐的力量，却发现竟还是没有变化。
陆隐目光森寒，“我说过，你，太弱”，说着，右拳浮现七纹战气，紧接着，长风夜王脸色变化，露出痛苦的神色，他的七纹战气，被捏碎了，夜王身也有崩溃的趋势。
突破探索境的陆隐有多强，比力量，他超越了孔十这个狩猎境巅峰，加上宇字秘，戏命流沙和梦中一指，他即便不是孔十这个狩猎境巅峰强者的对手，也很难被击败，即便不算那些，他也可以正面击败骨夜王那种层次的强者，更不用说长风夜王了。
长风夜王脸色惨白，他已经尽了全力，七纹战气，夜王身，天赋冰肌玉骨，任何一样施展出来都可以碾压同辈无数人，但联合在一切却挡不住陆隐的力量，咔擦，夜王身崩溃，长风夜王体表迸溅鲜血，接下来就是冰肌玉骨。
狂暴的劲风肆意挥洒，令山脉颤抖，波及到了穆王府。
明照书抬头望过去，“到底还是年轻人，意气用事”。
随着陆隐力量再次增加，掌中，长风夜王的拳头都被捏碎，骨头刺破皮肤露了出来。
其余人骇然，大胡子更是惊颤。
“陆，陆兄，你来此就是为了杀人的吗？”荀美人忍不住开口，说着，一丝鲜血顺着嘴角流淌，额头满是汗珠滴落。
陆隐单掌推开长风夜王，场域收敛，一切来的快，消失的也快。
所有人下意识大口喘息，有种被压迫的无法呼吸的感觉。
众人后怕的望向陆隐，他们跟此人不是一个层次的，差太多了，连长风夜王这个百强战榜第二十一的高手都被碾压，此人，足以媲美百强战榜前十五了吧，不，或许可以媲美前十了。
长风夜王捂住右拳，紧咬牙关，不甘的瞪着陆隐。
荀美人连忙取出特效药为他包扎，眼中的震撼无法消退，陆隐的实力还在她想象之上，此人到底怎么修炼的。
陆隐目光扫过所有人，心情莫名舒畅了很多，“是我请穆王召集你们的，有件事需要你们跟我一起完成”。
没有人回答，当然，也没人唱反调，就连大胡子都很老实的样子，看向长风夜王的目光带着一丝感激，如果不是长风夜王，此刻倒霉的就是他，眼前这家伙是变态吧，一步未动就把长风夜王伤成那样。
“新人类联盟，出现了”陆隐淡淡道。
“新人类联盟？”不少人惊呼，就连长风夜王都震惊，荀美人更是放下药，看着陆隐。
陆隐淡淡道“新人类联盟与明照天合作，我已经查清楚他们的方位，需要你们一起出手，彻底剿灭”。
“陆兄，新人类联盟的事都不小，还是禀告上层吧，请上层决定”一人道。
陆隐看过去，“上层？谁？”。
那人刚要说什么，却被旁人拦住了，那人陡然想起，眼前此人可是连启蒙境强者都杀过，他们所谓的上层见到此人都要矮一头，顿时不说话了。
陆隐收回目光，沉声道“新人类联盟是整个人类大敌，我不管你们怎么想，总之明天一早，在这里集合，我带你们去明都，到时候空间站会配合攻击五运星辰，明照书拖住明照天，我们，解决新人类联盟，就这么定了，谁还有反对意见？”。
“陆兄，新人类联盟隐藏在明都？”荀美人问道。
“没错”。
“如果开战，会不会波及平民？”荀美人道。
陆隐眼睛眯起，“如果不开战，他们就会拿平民做实验，你希望哪一种？”。
荀美人噎住了，这个陆隐说话毫不客气，她可是美女，从没有人对她如此说话。
“还有没有人有意见？如果没有，明天一早我希望见到你们所有人，否则，我会在解决新人类联盟之前，先解决你们”陆隐语气冷漠，根本不需要理会这些人的想法，能出现在神武大陆的都是亲近夜王一脉的势力，换言之，未来大多是敌人。
最后，陆隐目光在长风夜王身上停留了一下，随后离去。
从始至终，陆隐都没打算了解这些人叫什么名字，来自哪里，因为与新人类联盟一战，这些人中相当一批人会死亡，那可是黑暗三巨头，鬼知道隐藏了什么，如果不是宇宙战甲，他都不会冒险亲自出手。
看到陆隐离去，一人不满嘟囔，“这个陆隐太狂妄了，居然命令我们”。
旁人苦笑，“你有他那份实力也可以，他不在乎我们”。
“现在人家眼里只有狩猎境，不，只有启蒙境强者，哪有我们这些小人物”。
…
荀美人看向长风夜王，从长风夜王眼中，她看到了刻骨的杀机，眼中一喜，内外宇宙隔绝之前她就收到家族命令，尽可能抹除陆隐，这份命令可不止来自少族长，更来自族长。
陆隐，是荀家必杀之人，她不知道什么原因，只能照做，如今可以利用的就是这个长风夜王。
众人陆陆续续散去，最后只剩长风夜王跟荀美人两人。
“帮我杀了他”长风夜王寒声开口。
荀美人苦笑，“长风大哥，连你都不是他对手，小妹怎么可能帮得了”。
长风夜王目光森寒，“这段时间，我白夜族在未知星域得到了一些焢，明都交战的时候你我配合，想办法用焢把他轰死”。
荀美人震惊，“焢的破坏力太大了，或许会把整个明都摧毁，那里可是有很多人的”。
长风夜王一把捏住荀美人下巴，“跟我无关，这些土著死多少都无所谓，我只要他死，听清楚没有，他不死，我就让你死”。
荀美人目光一变，此人疯了，被陆隐连续压制，已经怒气攻心，什么后果都不管，但正好，她需要的就是这种人。
“知道了，长风大哥，我会帮你的”荀美人假装害怕道。
长风夜王放下手，离开。
穆王府，陆隐来到了明嫣房外，踌躇不前，不知道该如何做。
房门突然打开，明嫣走出，一眼便看到陆隐，眼中闪过一丝喜色，却也有一丝迷茫与无措，支开侍女，明嫣陪陆隐走在后花园。
整整二十分钟，两人都没有说话。
闻着花香，或许可能是明嫣的体香，陆隐看向她，“对不起”。
明嫣一惊，“为什么？”。
陆隐歉意道“离开了你两年，对你不闻不问，回来却又那么对你说话，对不起”。
明嫣低着头，“是我的错”。
两人再次陷入沉默。
陆隐还记得当初离开明嫣时的结发之情，那深深的一吻让他迷醉，如今，却连触碰她的脸庞都不能，她会躲，会避开，会抗拒，每当想到这点，都让他心痛。
感情来的快，消失的也快，但真的就这么消失了吗？明嫣对自己是陌生，却依然有感情，否则不会在自己刚刚说对不起的时候慌乱，她也怕自己离开。
他们的感情不坚固，败给了时间，但那份真挚的情感依然保留在心底深处，未来或许会再次发芽，那么，一切就当重新开始吧！
“陆大哥，能不能给我一点时间？”明嫣期盼的看着陆隐，“让我想清楚”。
陆隐笑了笑，摸了摸鼻子，“你是自由的，没人能逼你”。
“可是我怕在这段时间，陆大哥你爱上别人了”明嫣黯然道。

第六百一十一章   重新开始

“七哥，这小妞看起来柔弱，却很霸道啊，既不表态跟你在一起，又不允许你喜欢别人，忒过分了”鬼侯大叫。
过分吗？感情是自私的，谁都一样。
“对不起，陆大哥，你就当我没说过，我会认真的想清楚”明嫣急忙道，她也觉得自己说的过分了。
陆隐没有再纠结这个问题，在感情上他一片空白，毫无经验，明嫣也一样，两人都是遵从本心，没有那些虚伪与所谓的善意的欺骗，所以他们的感情来的快，却也很容易出问题。
“神武大陆未来肯定会跟宇宙融合，我们有的是时间相聚，或许可以把你父王和你一起接到我家乡游玩，到时候把你的答案告诉我”陆隐柔声道。
明嫣点头，这几天她想了很多很多，她也恨自己为什么会陌生，为什么会抗拒，但这是下意识做出的反应，阻止不了，她知道自己爱着眼前这个男人，但究竟什么在阻挡她的感情？她自己也不知道，她需要考虑清楚，哪怕考虑清楚后，这个男人跟别人在一起了，她也要考虑。
跟明嫣在一起待了两个小时，说的话不多，陆隐喜欢那种有她在身旁的感觉，那熟悉的幽香让他宁静。
“回去吧，不要给自己太大压力”陆隐说道。
明嫣恩了一声，低着头，不知道在想什么。
陆隐心中一动，靠近，随后，缓缓将她抱住。
明嫣一惊，不过这次，她没有抗拒，在这个人怀里，好安心。
天色很快黑了，明嫣回去了。
陆隐见到了明照书。
“已经跟空间站确定，五天后攻打五运星辰”明照书对陆隐说道。
陆隐点头，“我们明天就走”。
明照书皱眉，“其实我们可以等等，太仓促了”。
陆隐看向明照书，“如果是正常战争，可以等，但我们面对的是新人类联盟，多等一秒钟就有可能诞生一头强大的尸王，就有可能让无数人沦为怪物，对付他们不需要计策，没有计策可以对付他们，只能硬拼”。
“而且，你真的敢等吗？空间站如今已经知道新人类联盟的存在，等的越久，等来的不是铲除新人类联盟，而是外宇宙各大势力联手铲除整个神武大陆”。
明照书无奈，他善于隐忍，做事谋定而后动，但陆隐明显属于那种冲动型的，至少他是这么认为的，他有办法将损失降到最低，只要给他时间，但如今做主的不是他，而且此人说的不错，他不敢暴露新人类联盟就是怕神武大陆被外宇宙敌视。
“你跟嫣儿？”明照书开口，话还没说完就被陆隐打断，“我们很好，先考虑眼前的战局”。
明照书看着陆隐的背影，目光闪烁。
五天后一战，大陆即将换天。
走出穆王府，陆隐心情不错，与明嫣相处他确定了一点，明嫣心底深处对他是有感情的，只是随着时间推移陌生与茫然了，她需要过程适应。
只要感情没变，一切就都好说，这就是所谓的异地恋吗？还是相隔两年的异地恋，陆隐很庆幸自己来了，否则如果真等十年，那份感情估计真的不在了。
怪只怪当初相处的时间太短，自以为很深的感情却败给了时间，不过没关系，如今神武大陆对自己不再是禁区，随时可以来，而且她已经经历过文化思想的冲击，不会再出现太大变动，只要重新开始，就不晚。
就当是重新谈恋爱了。
第二天，陆隐在山谷内见到了长风夜王等人，这些人一个不少，全来了，实在是陆隐彪悍的战绩和亲身体会的压力让他们不敢不来，就连桀骜不驯的大胡子看陆隐目光都在躲避。
陆隐也没有跟他们客气，直接启程，沿着之前带阿里卡走过的路前往明都。
这些人由于在神武大陆待得久了，星能早已被武劲替代，不会被天机球发现异常，但为以防万一，陆隐还是带着他们绕路。
长风夜王没有暴露杀机，他在等，等一个最合适的机会。
五天后的清晨，天还蒙蒙亮，陆隐给每人分配了位置，这些位置是为了防止尸王逃离。
没多久，高空震动，整片大陆都仿佛地震了一般，一道道人影冲入高空，五运星辰被袭击。
自从得知内外宇宙隔离，五运星辰已经好久没被袭击了，启蒙境强者都去了铁血疆域，魅蓝夫人等人即便袭击五运星辰都无效，所以神武大陆安静了很久，没想到在这一天突然爆发。
明照天脸色难看，莫名的袭击让人心慌，他担心外宇宙集合了数位启蒙境强者，无奈，对整个神武大陆发出通告，所有达到武皇境战力的都去五运星辰。
他自己也冲天而起，神武帝国交给太子明昊。
“就是现在”陆隐大喝一声，宇宙战甲上身，一跃而起冲向振光塔，其余人按照陆隐分配的位置冲去，长风夜王也不例外。
明都四周有四座高峰，原本是四位武尊境强者守护，其中一人被明照书拉拢，去了琼洲山海城，一人在之前的战争中死亡，如今只剩下两人。
看到陆隐等人出现，齐齐出手。
忽然的，明都内同样有武尊境高手冲出，拦住了那两人，这是明照书的人，这一战，他会倾尽所有。
没人想到在五运星辰被攻击的时候，叛军突然出手，这是背叛整个神武大陆。
明昊怒极，既悲愤，又担心地底的一切被发现。
“殿下，有人冲入了振光塔”一位武皇境强者大喊。
明昊脸色大变，“拦住他”。
陆隐抬掌，一掌一个震死两名武皇境高手，猛地冲入振光塔，宛如一颗陨石砸落，根本不找入口，直接轰入地底。
振光塔当初困住了他们一批外宇宙试炼者，而今在他的力量下分崩离析。
很快，陆隐来到了振光塔已知的最底层。
自从明照书接受明太中的传承后，振光塔的危机已经解除，这里已经成了新人类联盟的实验基地。
陆隐看到了很多实验室，还有咆哮的尸王，各类晶石等等。
尤其在一片黑暗的地底，他看到了不下十万丧尸在游荡，这些都是普通人，却被新人类联盟拿来做实验。
这就是新人类联盟，整个宇宙的公敌，在他们眼中，一切生物都是试验品。
陆隐场域释放，完全碾压向地底，无论是丧尸还是尸王，顷刻间爆碎，一声怒吼，地底，一道黑影冲出猛地撞向陆隐，陆隐不闪不避，抬掌，‘三十重-百倍-波动掌’，砰，剧烈对撞令振光塔破碎，出现了阳光。
陆隐站在原地未动，那道黑影显露身形，正是那个符文道数媲美孔十的巡航境强者，是一头尸王。
这头尸王明显意识混乱，但肉体力量却恐怖的令人惊惧，被陆隐一掌击中毫无变化。
再次一声怒吼，尸王体表出现金属色泽，一爪子抓向陆隐，陆隐眉毛一挑，天赋？他一拳轰出，砰的一声，再次剧烈对撞，整个明都都开裂了，巨大的裂缝顺着振光塔方向蔓延，蔓延到了皇宫。
明昊目光震撼，地底的战斗余波让他心悸，明照书麾下竟有此等强者。
这时，明都各地战斗爆发了，大胡子第一个遭遇尸王，开始了激战，紧接着，其余人都遭遇丧尸和尸王，一面与尸王战斗，一面还要抵挡神武帝国的修炼者。
长风夜王所在的位置距离神卫府不远，这是陆隐特意为他挑的，不仅地底有新人类联盟的尸王，神卫府那个黑袍府主，应该也是新人类联盟高手。
花颖，贝庆等人攻向长风夜王，长风夜王冷哼，随手一挥，众人被击退，惊艳于花颖的绝色姿容，他没有下死手，否则这一击足以让他们死亡。
花颖前几天被陆隐打晕了，醒来后众人被仍在树上，正憋了一肚子气，恰逢敌人袭击明都，哪怕敌人再强，她还是冲了上去，长风夜王眼睛眯起，“不识好歹”，刚要出手，地面蹦碎，一头尸王冲出，咆哮着抓向长风夜王。
长风夜王惊讶，居然真的是尸王，他直接避开。
花颖惊愕的望着突然出现的怪物，不明白明都地底怎么会有这种东西。
这时，天空席卷黑色沙粒，肆意轰向长风夜王，黑袍府主到了。
“府主，地底有怪物”花颖大喊。
黑袍府主掠过花颖等人，黑沙化作锁链抽向长风夜王。
长风夜王目光森寒，体表晶莹如玉，七纹战气爆发，一拳轰出，不管是地底冒出的尸王还是黑袍府主，都被一拳击退，尤其是地底尸王，头颅都被打爆了。
黑袍府主怒吼，黑袍撕碎，真面目第一次出现在花颖等人眼前，花颖等人看到的是一个浑身覆盖黑色沙粒，双目猩红的怪物。
“又是尸王”长风夜王一拳轰出，“夜王拳”，黑与白在交替，黑袍府主仰天咆哮，黑色沙粒全面覆盖身体，狠狠撞向长风夜王。
轰
气浪粉碎周边街道，无数人被波及，大地都在下沉，花颖等人都承受不住对撞的余波，不停倒退。

第六百一十二章   尸王第二变

黑袍府主始终没能挡住长风夜王的攻击，被一拳洞穿心口，长风夜王再次一拳轰出，打爆了他的脑袋。
花颖等人呆滞的望着黑袍府主尸体，这是什么怪物？
另一边，荀美人艰难应对尸王的攻击，“叛徒，去死”一声厉喝，大明府府主明照尘出现，抬手攻向荀美人。
荀美人脸色一变，急忙退去。
明照尘惊讶望着咆哮的尸王，直到尸王冲向人群肆意杀戮，他出手了。
知道新人类联盟存在的只有明照天，明昊等少数几人，神卫府上任府主机缘巧合知道了，然后就被抹杀，明照尘直到此刻才看到这些尸王。
整个明都都在颤抖，地底开裂，无数人恐惧的朝明都外逃跑。
“明照书，你真要让神武大陆毁灭吗？”明照天自五运星辰返回，出现在明都上空怒吼。
明照书出现，“皇兄，思想该转变了，神武大陆融入宇宙是大势所趋”。
“你找死”明照天怒极，很快，天空响起两人激战的声音。
明昊站在皇宫内，脸色难看至极，形势控制不了了，那些怪物被人发现，无法隐瞒，这一战即便压制了明照书，他们也无法解释那些怪物的存在。
地底，陆隐与尸王硬拼，他有宇宙战甲，根本无惧硬拼，尸王头脑不清楚，只是一味的蛮攻，陆隐在等着他力竭的一刻。
尸王防御太强悍了，陆隐自问即便自己全力攻击，除非梦中一指可以对他造成伤害，其余攻击都无效，只能如此。
蓦然，尸王的怒吼声变了，抬头，原本猩红的双目变为了灰色，所代表的的符文道数变成了陆隐之前看到的那般，媲美孔十。
“尸王变，快逃啊七哥”鬼侯怪叫。
逃？陆隐早就猜到了，刚刚这头尸王的符文道数远远不及孔十，此刻才是他真正的状态，他就是冲着这个状态来的。
砰砰砰砰
连续十多次对撞，灰瞳尸王变的尸王果然比刚刚强悍了太多，虽然因为宇宙战甲的防御，陆隐没受伤，但那股反震力依然让他震撼，如果不是宇宙战甲，凭自己的肉身加上戏命流沙估计也撑不住，这可是达到了狩猎境巅峰的攻击。
与孔十不同，孔十即便身为狩猎境巅峰强者，其擅长的也不是肉身力量，眼前这头尸王却擅长肉身力量，陆隐再自信，也不想跟一头几乎达到狩猎境巅峰实力的尸王比肉身。
轰的一声，陆隐被尸王一拳震退十多步，下一刻，陆隐气场出现，参天大树枝条捆绑尸王，尸王生生撕开了枝条，再次冲向陆隐，陆隐抓住尸王双臂，两人砸向高空，穿透地底，冲入明都上空，这一刻，整个明都一分为二。
长风夜王抬头，瞳孔一缩，什么鬼东西？
突然地，后背一凉，身体被巨大的力量冲撞，一口血吐出，狠狠咂向前方，一个年轻男子出现。
花颖等人看到了，惊呼，“无情？”。
无情，长青榜第一。
长风夜王回身，无情？他听过，长青榜第一，他根本不在乎长青榜，那里只收录极境修炼者，此人应该也是极境修炼者，但为什么可以伤到他？就算陆隐处于极境时，也不可能一击打伤他。
无情一步步朝着长风夜王走去，如果陆隐在此，一定可以认出此人根本不是什么无情，他是无殇，当初与陆隐一同进入神武大陆试炼的人之一，想要加入大明府，被明照才识破追杀，从此失踪。
那个时候陆隐就感觉此人力量阴冷，很类似新人类联盟，而今，他猜测成真，无殇双瞳变化，变为了——灰色。
尸王变，即便新人类联盟内部都没多少人可以掌握，但在小小的神武大陆，一下子出现两个。
无殇的实力彻底放开，并非极境，而是探索境，他早就突破了。
长风夜王感受着无殇的力量，尤其那对灰瞳，让他头皮发麻，“灰瞳——尸王变”。
作为夜王族，他对尸王变并不陌生，白夜族无数高手死在尸王变下，面对尸王变，他本能的忌惮。
砰
很快，两人交战，长风夜王施展了夜王身，爆发全部力量，而无殇，灰瞳尸王变让他的实力增强太多，双方仅仅一个对撞，就将花颖等人掀飞。
远处，一个域外修炼者杀死尸王，喘着粗气，忽然的，胸口一痛，剑锋自身前冒出，鲜血顺着剑锋滴落大地，很快，修炼者双目一黑，彻底死亡。
李子默收回长剑，目光看向其它地方，再次冲出。
明都在这一天彻底被颠覆，无数年来，神武帝国的国都从未遭受如此剧变，太子明昊眼睁睁看着国都破碎，仿佛看到了神武帝国的末路。
明都天空，惊雷炸响，明明是白天，却被黑暗笼罩，明照书与明照天的激战，陆隐与那头尸王的激战都在高空，仿佛要将天打碎。
整个明都笼罩在惶恐不安中。
明昊将皇宫隐藏的高手全部调出来，对付域外修炼者以及明照书的人。
五运星辰在震颤，引起了神武大陆海啸与火山喷发，一个个隐藏的高手直冲天际，誓死守卫五运星辰。
这些人不参与皇位争夺，却决不允许五运星辰破碎。
砰砰
两声巨响，陆隐与尸王各自承受对方一击，陆隐被打落了下来，砸在一片湖内，而尸王倒退到更高的天空，恰好处于明照天与明照书的战场。
明照书气场迸发，皇袍加身的人影一手抓向尸王，尸王抬头，灰瞳令人发寒，明照书下意识后退。
“明照书，现在收手还来得及”明照天攻向明照书，发出警告。
明照书冷喝，“皇兄，你没看到那头怪物吗？根本不是人类，你想将整个神武大陆交给那样的怪物？你对得起祖先吗？”。
“只要能击退域外，朕愿意付出任何代价”明照天狂吼。
轰的一声，两人再次对上。
尸王认准了陆隐，冲下去，如流星砸落，陆隐避开，尸王砸入地底，巨大裂缝顺着湖面蔓延，不仅将湖水蒸发干净，还蔓延向了整个明都。
陆隐眼皮直跳，施展尸王变的尸王根本杀不死，而且力量仿佛无穷无尽，再配合那种金属天赋，简直不死不灭，没办法，陆隐取出长矛。
长矛出现的一刻，风起云涌，其本身自带精气神攻击，又被陆隐提升了六次，足足消耗两万多星能晶髓，对精气神的杀伤远超当初。
无形的波动自长矛散发而出，席卷整个明都，意志薄弱的人直接晕过去。
长风夜王脸色一变，这是，精气神的攻击？怎么这么强？而且范围近乎笼罩整个明都。
天空，明照书和明照天感受也很深，骇然望向下方。
陆隐握紧长矛，狠狠刺出，长矛洞穿虚无，将咆哮的尸王刺穿，尸王被长矛挑起，发出怒吼，陆隐皱眉，这东西没什么智慧，力量全凭着尸王变激发，换言之，精气神的攻击对他用处不大，还好长矛被提升的不仅仅是精气神的攻击，还有其本身的锋利。
尸王握紧长矛，陆隐险些抓不住，索性松手，尸王将长矛自体表拔出，扔向天空，一爪子拍向陆隐，陆隐单手一挥，宇字秘发动，长矛消失，再出现又被陆隐握在手中，一矛刺出，这一矛，直接刺穿尸王头颅，从他双目中间刺入，脑后刺出。
尸王定格在原地，除了手指发出颤动，没有再前进，力量渐渐消失。
陆隐松口气，不愧是远古之物，破开了尸王的防御，也不枉费他消耗两万多立方星能晶髓，要知道，二十三道攻击的枪提升到杀死启蒙境的程度，不过才消耗两万七千立方晶髓，其消耗只有长矛的一半，而枪可以杀死启蒙境。
抽回长矛，尸王脑袋砰的一声粉碎，尸体倒在地上，彻底不能动弹，体表，那层金属光泽也黯淡。
陆隐收起长矛，松口气。
另一边，正与无殇硬拼的长风夜王想抽身离开，他最大的目的不是新人类联盟，而是陆隐，只要杀死陆隐，新人类联盟怎么样都行，大不了请出铁血疆域那些启蒙境高手，彻底毁了神武大陆，他不在乎。
被无殇一击打退，长风夜王掉头就走，他要找到荀美人，配合杀死陆隐，然而，他却没看见，在他转身的一刻，无殇瞳孔由灰色，变为了绿色，这是——尸王第二变。
长风夜王还没走几步，头皮发麻，转身，看到了一对绿色瞳孔与一只手掌，他本能抬手阻挡，以夜王身加上七纹战气和冰肌玉骨的天赋，这些力量将他推到了百强战榜第二十一的高位，却被那只手掌打的粉碎，一掌洞穿长风夜王腹部，掌中，还有一颗血淋淋的心在跳动。
长风夜王嘴巴张大，绝望的盯着只相隔几厘米的绿色瞳孔，这是尸王第二变，怎么可能，外宇宙为什么出现可以尸王第二变的怪物？即便内宇宙都很少出现这种怪物，这些怪物不是应该在新宇宙的吗？不是应该跟荣耀殿堂争锋的吗？
他眼前发黑，全身冰冷，听到了自己心跳的声音，余光中，看到了面色惨白的花颖等人，思想渐渐消失。

第六百一十三章   帝国黄昏

无殇捏碎心脏，收回手，望了眼陆隐的方向，眼中闪过一丝忌惮，一跃消失，从头到尾都没管花颖等人。
当荀美人看到长风夜王尸体的一刻，简直不敢相信，长风夜王可不是弱者，而且也不是什么喜欢死战不退的人，居然被杀了，而且腹部被洞穿，心脏都没了。
她恐惧望向四周，听着不少尸王咆哮，浑身发冷。
“域外者，杀”李子默不知何时出现，在荀美人惊慌的时候一剑刺出，这一剑无影无形，没有半点声音，荀美人看到的时候，剑锋已经刺入脖颈。
荀美人呆滞望着神色冰冷的李子默，没想到自己会死在这里。
李子默收回长剑，再次冲向其它地方。
明都破碎的大地上，陆隐惊讶看向西北方，长风夜王和荀美人都死了，长风夜王怎么死的他没看到，但荀美人居然被李子默一剑杀了，这个人还真的冷血，荀美人长得可是很漂亮的。
不过唯有这种人才能开创默语剑吧，他以前曾对比过，李子默的剑术不如刘少秋，那是因为刘少秋继承了十三剑，继承了前人智慧，如果把两人放在同一个水平线，他未必比刘少秋差，甚至可能更强。
“七哥，还打吗？”鬼侯问道，有点跃跃欲试，它也想出手，自从成为陆隐的驭兽，它很少有出手的机会。
陆隐没理他，因为李子默居然朝他的方向冲来了。
没多久，两人相遇。
李子默没想到会遇到陆隐，他当然记得陆隐，而且印象深刻，当初振光塔一战，陆隐以一敌二，同时击败他与戰龙白夜，其后更是杀了当时的长青榜第一，他怎么可能忘记。
“两年不见，你怎么还没突破武皇境？”陆隐奇怪。
李子默目光凛然，握紧剑柄，一剑刺出，这一剑比两年前快多了，而且隐隐有种无视空间的感觉，并且收敛锋芒，让人分不清深浅。
陆隐赞叹，此人剑术超绝，可惜，碰到了他，抬手，屈指轻弹，乓的一声，长剑应声而断，陆隐抓住断掉的剑锋随手划过，李子默避开，退后百米，忌惮盯着陆隐。
陆隐冷笑，随手将断掉的剑锋射向李子默，李子默抬剑挡下，剑锋插入地面，发出清脆的声响。
“现在的你不是我对手，再练练吧”，说完，陆隐一跃冲出，场域内，他看到大胡子危险了，因为遭遇了明照尘。
大胡子虽然是巡航境，但神武大陆同级强者并不比内宇宙那些精英差，甚至诞生出媲美刘少秋的李子默，明照尘作为大明府府主，实力过硬，压过大胡子一头。
李子默望着陆隐离开的背影，没有去追，没必要，打不过，追上去也是找死，但此人为什么放过他？
陆隐也不知道自己为什么放过李子默，总感觉现在杀了他太可惜了，他想知道如果此人进入宇宙，见到更多超绝的剑术，能不能与刘少秋一争长短，想必刘少秋也很期待。
咔擦
一道裂缝顺着天空蔓延。
明照天喘着粗气，不甘的扫过明都，闭上眼，一切都结束了，新人类联盟的尸王被剿灭的差不多了，那些域外者高手太多，再加上那个身穿宇宙战甲的人，他败了。
明照书看向下方，目光复杂，如果可以，他不想破坏明都，这是神武帝国的象征，但，没办法。
“皇兄，还要抵抗吗？域外对那些怪物的绝杀之心非常强烈，如果你没有跟那些怪物合作，那些域外者不会跟我一起杀入明都，他们宁愿看我们内耗”明照书沉声道。
对于白夜族来说，要么明照书一统神武大陆，开放神武大陆，要么就让他们内耗，否则他们全力帮明照书统一神武大陆，最后反而便宜了明照书，对他们没有半点好处。
如果不是新人类联盟暴露，陆隐也没有理由让这些人进攻明都。
明照天与新人类联盟合作，或许可以击败明照书，平定叛乱，但也是自掘坟墓。
明照天仰天苦笑，“哈哈哈哈，说什么都晚了，你说得对，神武大陆融入宇宙是大势所趋，自从明太中撕开虚空那一刻，结局就已经注定，谁也改变不了”。
明照书看着明照天，没有说话。
“皇弟，你隐忍了这么多年，就为了等这一天吧，太子跟朕提过多次，要彻底铲除你，可惜，朕念在兄弟之情，没有动手，导致了今天的大败”明照天自嘲。
明照书眼睛眯起，“皇兄想说什么？”。
“不管你我如何争斗，都是帝国内部的事，神武大陆，终究要掌握在明家”明照天道，说完便剧烈咳嗽，当初他被文三思重创，每当伤势要好转的时候就被明照书拖延，导致两年了，伤势一直没有恢复，否则以他全盛时期的力量足以击败明照书。
“神武大陆肯定会掌握在明家手中，皇兄放心吧”明照书大声道。
明照天认真盯着明照书，“朕，可以传位于你，但你必须答应朕几个条件”。
“你没有讲条件的资格”。
“神武帝国大半还掌握在朕的手中，即便你杀了朕也名不正，言不顺，多少洲会心甘情愿归顺你？多少人会反叛你，整个神武大陆都会唾骂你，这是你想要的吗？”明照天大喝。
明照书目光闪烁，望向下方支离破碎的明都，沉吟了一下，“什么条件？”。
明照天长呼出口气，“朕要你放明昊一条生路，让他去宇宙自生自灭”。
明照书目光陡睁，“不行，我可以让你其他子嗣活着，就明昊不行”。
“这是朕唯一的条件，以你的能力还惧怕明昊吗？对宇宙，你我都了解，明昊这种实力的人宇宙有太多了，对你根本没有影响，而且与你合作的又是宇宙强族”明照天道。
明照书皱紧眉头，想了一会，直到明都再次裂开巨大缝隙，做出了决定，“好，我可以让明昊活着离开神武大陆，但如果他再跟我作对，我会毫不犹豫的杀了他”。
明照天松口气，悲哀的望着哀嚎遍野的明都，闭上双眼，随后睁开，“帝国所有人听令，灭掉怪物，皇宫集合，朕，即将禅位”。
明都所有人都听到了明照天的话，震撼望向高空，禅位？
皇宫外，明昊身体一震，差点没晕过去，不可思议望着高空。
明照尘无力松开手，长剑掉落，砸在地上，对面，陆隐抬头，结束了。
李子默平静的看着高空，这一天他早就想到了，大势所趋，神武大陆终究敌不过域外。
明都内，帝国军机总理大臣贝洪，财务大臣明照才等人皆苦涩，还是败了，他们预感到会有这一天，却没想到这么快，这么突然。
因为明照天的命令，整个明都所有人都攻向尸王，彼此不再自相残杀。
明都外遥远处，无殇目光冷漠，取出一块很薄的石板，记录着什么，而石板最上方，写着‘实验数据’四个字。
陆隐一步步走向皇宫，一路上，他看到了很多尸体，大多是普通人的，这些人受到波及，往往一道攻击可以让数十上百人死亡，他没有愧疚，对付新人类联盟必须这么做，他已经把损失降到最低了，否则等新人类联盟把他们一个个抓去实验，死的更惨。
只能说能不能活下来，凭运气。
明都已经废了，一条条巨大裂缝就像蜘蛛网一样遍布明都，不停的有深坑出现，积水涌出。
士兵麻木的救援，修炼者彼此相对无言，明都诡异的沉默着，只有不时传来的哭声。
“陆兄”大胡子追上来了，他被明照尘压制，差点杀死，是陆隐救了他。
“陆兄，多谢相救”大胡子感激道。
陆隐淡淡道“有力气就去救救那些普通人吧”。
大胡子应了一声。
不一会，陆隐看到了那木，觉得眼熟。
“我是星空第五院域主之一，参加过十院大比，万剑山弟子”那木道。
陆隐点点头，越过那木，前往皇宫。
那木看着陆隐的背影，感觉很遥远，明明此人初入星空战院比他差了太多太多，还遭遇火域的封杀，而今却令他仰望，有着无法逾越的差距，不过几年而已。
一个多小时后，地底涌出的丧尸和尸王都被清剿干净，越来越多的人向皇宫集中。
明照尘，明照才，贝洪，花颖，李子默等人全都去了皇宫，明照天即将禅位，这一幕，大多数人都要见证。
陆隐也进入了皇宫，站在距离明照天两人不远处，淡漠的看着。
这一幕他早就预感到了，这是他来神武大陆的目的之一，虽然有些曲折，但还是做到了。
两年前，他在神武大陆犹如过街老鼠，大明府，穆王府，甚至神卫府他都要躲避，而今，他凌驾于所有人，明照天禅位与他有直接的关系，这种掌控一切的感觉很好。
太子明昊就站在明照天右后方，面色悲愤，无奈，也有绝望。
明照书面色平静，没人知道这个时候他在想什么。
“天命不于常，惟归有德，神武陵迟，世失其序，五运皆震，朕神武王明照天，有感上苍庇佑，在位…”诺大的皇宫寂静无声，只有明照天的声音在回响。
-----------
感谢 清风一山人 兄弟的打赏，第三更奉上，谢谢！！
感谢 末日王座小炮 兄弟的打赏，下午四点继续加更，谢谢！！
感谢各位兄弟的支持，谢谢！！！

第六百一十四章   落幕

所有人都听着明照天的禅位诏书，有人低着头，有人看着，也有人哭泣。
一朝天子一朝臣，明照天退位，伴随着的不仅是他自己，还有无数跟随他的人也要倒霉，但那些人的死活，明照天没办法管。
“即日起，朕传位于穆王明照书，天命所归，神武帝国皆顺之”明照天声音落下，皇宫中部分人齐齐下跪，“参见皇上”，“参见皇上”…
明照书上前，与明照天并列，激动的看着下方，目光扫过所有人，越来越多的人跪拜行礼，最终，除了域外者，其余人都跪拜了下来，就连明昊都半膝跪地。
皇宫外，无数声音响起，“参见皇上”…
这一幕，明照书等了太久太久，他善于隐忍，但隐忍是要付出代价的，隐忍的越狠，越深，爆发的就越激烈。
即便以他的城府，此刻都忍不住想仰天狂啸，他没想到这么顺利，如果明照天誓死不降，即便全杀了，他也要陷入长久的战火中，而今，名正言顺。
从此以后，神武大陆归他。
陆隐望着明照书，兴奋吗？等了那么多年，隐忍了那么多年，就连守卫明都的四位武尊境强者都有他的人，而那个时候，他不过才武皇境。
虽然只是小小的神武大陆，却可以看出明照书的才能。
自己是借着前人的光辉和运气才掌控大宇帝国，而明照书，凭的完全是他自己的能力，窃国之能，这种人一旦给他舞台，能做出震古烁今之事。
陆隐盯着明照书，看着他的眼，神武大陆是他的终点吗？或许现在是，但未来，他总会接触宇宙，那个时候他的目标会是什么？更大的野心，与更深远的布局。
不能让此人有发挥的舞台，这是陆隐对自己说的话。
“朕已经禅位，希望你不要食言”明照天小声对明照书说道。
明照书看了看半膝跪地的明昊，“放心吧皇兄，朕会让他安全离开神武大陆，而你”。
明照天苦涩一笑，留恋的看着天空，神武大陆的天，很美，五运星辰在保护这片天，但终究不属于他，“不要救那个人，等你真正掌控神武大陆后，再跟域外合作吧，现在还太早，他也不是你能掌控的”。
莫名其妙的一句话，让明照书不解。
下一刻，皇宫震动，紧接着，陆隐脚底地面开裂，石柱升起，一层实质化能量将他与外界隔绝，五道石柱，发出刺目光芒。
突然地变故连陆隐都没反应过来，其他人更不用说了。
明照书急忙升空，盯着明照天，发出厉喝，“皇兄，你要做什么？”。
明照天复杂看着明照书，“完全整合帝国之前，不要有无法掌控的力量出现，那个人的实力超越你我，不能留，等你真正掌控帝国后再跟域外合作吧”。
明照书目光闪烁。
“我明照天，守护了神武大陆一生，就让我死得其所吧，哈哈哈哈”，说完，明照天冲向高空，冲入五运星辰。
“陛下”无数人悲呼。
明昊握紧双拳，目光眦裂，他说不出什么，明照天这是去求死。
明照书抬头仰望高空，目光复杂，有不忍，有怀念，也有决绝。
此一去，明照天此人，将再不会出现，他的尸体，会留在五运星辰，直到彻底腐烂。
明昊跪地，重重磕了几个响头。
刺目光芒隔绝了陆隐，也隔绝了其他人的目光，他们只看到陆隐被封印，却看不见里面，当然，陆隐也看不见外面。
陆隐看着四周，这是类似振光塔的封印，当初那么多人就被振光塔封印困住，还是他救的。
而此次，这层封印明显比振光塔强悍了很多。
明照天把他困住干嘛？他有点想不通。
穿上宇宙战甲，陆隐抬手试探性触碰，一缕重击掠过，将他手掌击退，陆隐惊讶，居然是无形杀机，这么说，这五根石柱是原宝？
曾经他就猜测神武大陆有很多原宝，甚至妄想五运星辰会不会也是原宝，而今看来，不是没有可能，神武大陆原宝多的有点奇怪，而且居然都组合成了阵法。
绝不是明照天他们的手段，他们没这个能力，这是昊然高级解语者的手段。
神武大陆看来还有很多秘密未解，不过当务之急就是先出去。
在铁血疆域，陆隐就知道自己解不开这种类似阵法的原宝杀机，只能硬闯。
轰的一声，陆隐被巨大力量震退，好大的力量，而且，宇宙战甲上居然有痕迹，这可是能抵挡三十万战力老怪物的宇宙战甲，居然被打出了痕迹，不可思议，他对神武大陆越来越感兴趣了，五运星辰能抵挡启蒙境攻击，而且以符文道数推算，甚至可以挡住三十万战力老怪物的攻击。
而皇宫中也有这种封印，但明显比五运星辰小太多了。
那么，陆隐抬头，会不会，五运星辰的真正力量并没有完全开发出来？三十万战力就是极限了吗？会不会可以抵挡四十万战力？甚至五十万战力？
那么又有问题出现了，文三思当初可是破坏过五运星辰的，他怎么做到的？
要说他可以施展出超越三十万战力的攻击，陆隐绝对不信，不管多天赋奇才，年龄摆在那里，这已经不是天赋的问题了，而是时间问题，他肯定达不到那种战力层次，那是如何破坏五运星辰的？
算了，现在想那个没用，先想办法出去吧！其实凭宇宙战甲硬闯，他可以出去，但他想试试看能不能解语，这可是一次机会。
铁血疆域那些原宝杀机想要解语比这个麻烦多了，他想利用这次机会试试手，即便失败也没什么，宇宙战甲虽然被打出痕迹，却依然坚挺。
皇宫内，明照书一连下达了十多条命令，驱散众人，来到封印前，看着刺目光芒，他都不知道皇宫有这种封印。
陆隐的实力他清楚，就这么被封印了，如果明照天不是对陆隐出手，而是对他出手，他也会被封印吧。
可惜，他跟陆隐没有站在一起，否则明照天未必不会这么做。
“小七，听得到朕说话吗？”明照书问道。
陆隐没有回答。
明照书定定看着封印。
不远处，大胡子，那木等人上前，“王，不，陛下，明照天既然可以开启封印，肯定有办法关闭，还请陛下救陆兄出来”。
明照书无奈，“朕也不知道如何关闭，这样，朕去查皇宫典籍，希望皇兄没有毁掉关于封印的内容，否则”，他记得明照天的话，明照天封印陆隐，是希望明照书在彻底掌控神武帝国之前不会受到掣肘，但他想多了，明照书很相信陆隐不会插手神武大陆，因为对如今的陆隐来说，神武大陆太小了。
而且陆隐跟明嫣的感情也在，明照书希望搭上陆隐这艘船，才可以在宇宙自保，他也想把陆隐救出来。
但想归想，能不能做到又是另一回事。
“我们从外部攻击试试”大胡子说道，随后抬手攻向封印，砰的一声，身体被巨大的力量反震了出去，砸在皇宫一角废墟上。
明照书摇摇头，“皇兄做事稳妥，既然封印开启，断无轻易解除的可能，朕去翻阅皇宫典籍，希望小七可以自己从里面出来吧”。
“明昊不是还在吗？问问他”那木道。
明照书失笑摇头，“他不可能知道，皇兄的为人朕清楚，有些事即便亲生儿子也不会告诉”。
“不问怎么知道”大胡子咧着嘴从远处走来，还捂着腰。
明照书想了想，“好，朕去问问”。
皇宫已经化为废墟，明照书下达命令，暂时将行政中心迁往山海城，等明都修整好以后再返回。
明昊此刻在朝殿之上，望着皇位，神色平静。
明照书走来，明昊转身，笑了，“皇叔，你如愿了”。
“这么多年，你一直针对朕，现在有什么想法？”明照书目光看着明昊，眼中尽是冷漠。
明昊苦涩，再次看向皇位，“朕？这个称呼，你做梦都会叫吧”。
明照书皱眉，目光森寒，“说吧，怎么解除封印？”。
“你应该了解父皇，有些事，他连我都不会告诉”明昊道。
明照书本来就没抱什么希望。
“皇叔，你知道我现在最恨什么吗？”明昊再次盯向明照书，目光变得阴狠毒辣，“我最恨当初没有杀了你，最恨父王优柔寡断，最恨你的隐忍”。
明照书眼睛眯起，“成王败寇，不必多说了，我答应过皇兄，安全送你去宇宙”。
“哈哈哈哈，这话，父皇相信，我不会相信，你明照书是什么人？表面温文尔雅，实则内心狠辣，善于隐忍，谋定而后动，不会放过一丝机会，也不会让敌人有一丝反击的余地，你会放了我？笑话”明昊狂笑。
明照书眼中寒芒闪烁，没有说话。
“父皇太心软了，我提醒过他很多次，他只是不让你掌权，把你放在明都眼皮底下，怎么也不肯杀了你，你也很聪明，居然压着境界，一直保持武皇境，直到父王重伤才突破，我们输得不冤”明昊悲笑。
没多久，明照书走出皇宫，对外宣布，前太子明昊失踪，并全大陆发布通缉令，只抓不杀，命令中充满了仁义。
-------
感谢末日王座小炮兄弟的打赏，第四更奉上，谢谢支持！！！

第六百一十五章   离开

一天，两天，三天，直至五天，陆隐一直被困。
明照书集中了很多人全皇宫书籍搜索解除封印的办法，却一直没找到。
他也不可能陪着陆隐，已于三天前离去，军政，士农工商，等等，很多事需要处理，头顶，五运星辰依然不时受到攻击。
尽管是他联系空间站攻击五运星辰，但他也清楚，空间站袭击五运星辰是真的，他们真的想打破封锁，将神武大陆拖出来。
但这只是妄想，明照书很有信心。
几天时间，明照书遭遇了七次刺杀，无一例外，都来自明照天的残党或者民间不想跟域外合作的修炼者，就连宗门余孽都参与刺杀。
神武大陆九成九的人不想跟域外合作，他们跟宇宙的仇太深了，在他们看来，明照书就是叛徒。
但想刺杀明照书，不可能，他的场域足以笼罩周边虚空，任何蛛丝马迹都逃不脱。
明嫣很快得知了一切，她的身份变了，变成了神武大陆的公主，不过她现在最担心的就是陆隐，如果不是明照书派人看着，她可能就去明都了。
七天了，陆隐试探了数次，想要解语，却发现依然毫无头绪，他试探性解语一根柱子，却被整个原宝杀机笼罩，虽然看得见那些杀机，但想要一边躲避，一边解语对他来说不太可能，他还做不到那种程度。
他连掌御中级都不到，妄想解语昊然高级才能接触，而且未必就能了解的阵法组合，太异想天开了。
“算了，还是出去吧，每个几年功夫研究，根本看不懂”陆隐喃喃自语，双手抱头，狠狠冲出去，砰的一声，反震的力量再次将他震退，不过他没有反抗，顺势利用这股反震力量冲向另一边，然后又被震退。
如此反复，他就像皮球，被不停的拍打，不过每拍打一次，他可以借助的反震之力就越强，终于，他借助反震之力狠狠撞出了封印，在大胡子等几人怪异的目光中，砸入皇宫废墟内。
腰酸背痛，这是陆隐唯一的感觉，宇宙战甲挡住了原宝杀机的力量，但那些反震之力却透过战甲，轰在他的身体上，尽管没有太大伤害，却依然让他有种被人揍了一顿的感觉，尤其是大脑，昏昏沉沉的，他都数不清被反震了多少次。
大胡子几人赶紧过来把他扶起，陆隐收起战甲，动了动胳膊，“终于出来了”。
大胡子敬佩的看着陆隐，“陆兄，这你都能出来，厉害”。
“是啊陆兄，那层封印我们见识过威力了，太可怕了，还是陆兄厉害”。
“对，还是陆兄厉害”。
…
陆隐奇怪，“你们怎么在这？”。
“当然是等陆兄出来，一起来的就要一起回去”大胡子义正言辞。
陆隐挑眉，看不出来，这家伙态度转变这么快，粗狂的外表下隐藏着细腻的心，感情不是一根筋。
“陆兄，长风夜王，荀美人他们死了，我们一共死了差不多十五人”有人道。
陆隐点头，“知道了，死在与新人类联盟的战斗上，光荣”。
反正人都死了，他不介意夸奖一下。
“是啊，光荣，光荣”其他人连忙附和，曾经，他们是跟着长风夜王的，而今，他们跟着陆隐。
陆隐看了看四周，“穆王呢？”。
“走了，真是白眼狼，陆兄帮他解决了明都，居然不等陆兄出来”大胡子不满道。
陆隐挥手，“行了，散了吧，我要回山海城了”。
“一起吧陆兄，我们也回去了”，“是啊，我们也走”…
陆隐无语，他其实是打算去振光塔底探探的，“我还有点事，要耽误一会，你们先走”。
那些人互相对视，最后跟陆隐告别，离去了。
要说如今神武大陆最大的秘密，莫过于五运星辰，而五运星辰的秘密，很有可能藏在振光塔底。
神武大陆有那么多原宝，这些可能都跟振光塔底有关。
陆隐避开众人，直接来到了振光塔。
振光塔如今被封锁，由一位武尊境强者守护，但陆隐想进去，没人能发现。
场域笼罩，陆隐直接来到了振光塔底，这里曾经新人类联盟的实验设备和残骸都被收拾了，通过场域，陆隐没找到地下入口。
明照书说地底还有很大的空间，却怎么也进不去。
他想了想，为以防万一，穿上宇宙战甲，然后一拳轰下，振光塔整个晃动了一下，惊动所有守卫，那位武尊境强者直接就冲了进来。
看到是陆隐后，那位武尊境强者迟疑了一下，他见过陆隐，在明照书身旁，更重要的是见过此人与一头怪物在高空交战，那种恐怖的波动到现在都无法忘记，“这位，这位兄弟，振光塔已经被封锁，陛下有令，任何人不得进入”。
“我是例外，你可以跟穆王汇报，就说陆隐进入振光塔”陆隐淡淡道。
那位武尊境强者想了想，无奈退出，他自问不是此人的对手，只能向明照书汇报。
陆隐紧紧盯着地面，眉头深锁。
他刚刚那一拳可不弱，地面虽然被打穿，却在百米以下被挡住，那种感觉，是封印。
他都麻木了，神武大陆哪来那么多封印？简直就像一层封印套着一层封印，话说，神武大陆本身不会就是被封印的吧，实际上不是平行空间，而是被封印了，明太中机缘巧合才开了封印，才让神武大陆出现。
不是没可能，陆隐再次一拳轰出，还是一样。
这种封印类似于两年前困住试炼者的那种，不过强度完全不同，给陆隐的感觉不比皇宫中封印他的差，怪不得明照书怎么也进不去。
在最底层游走了一圈，每隔一段距离陆隐就打上几拳，同样的遭遇封印，这层封印的空间很大，而且应该是圆形，包裹了内部一层空间。
那层空间内究竟有什么？陆隐真是太好奇了。
太阳系木星阻挡他进入，神武大陆这层空间同样也阻挡了他进入，还是太弱了。
没多久，陆隐离开了明都，前往山海城。
数天后，明照书在山海城登基称帝，继承神武王名号，并宣布加入东疆联盟，这是陆隐自有组建联盟这个想法以来，第一个加入的势力，而且并不弱，也是他此来神武大陆的目的之一。
目的已经达成，没必要继续留在神武大陆。
而这几天，他一直与明嫣相处，想要找到曾经的熟悉感。
虽然两人对对方依然有感情，但却被无形屏障的隔开，陆隐不知道如何破除，明嫣也不知道，在感情上的经历上，他们一片空白。
时间带来的陌生，就要用时间弥补。
陆隐与明照书商量了一下，明照书决定派明嫣作为神武大陆外交使臣，常驻大宇帝国真宇星参与讨论东疆联盟的一切事务。
明嫣本人没有反对。
陆隐大喜，决定立刻回大宇帝国，派人正式起草盟约，只要盟约生效，明嫣就会来大宇帝国，他非常无耻的把神武大陆外交使臣住处安排在了紫山王府，让明照书一阵无语。
其实如果不是明照书刚刚继位，身份改变，他当时就想把明嫣带走了。
大胡子那帮人留了下来，作为神武大陆跟宇宙的联络点。
回望神武大陆，陆隐不知道什么时候会再来，大宇帝国肯定会尽快派人与明照书接触，不过具体盟约还未确定，这是一份繁琐的任务，也关系着宇宙内其他疆域是否能顺利加入，着急归着急，却不能马虎，只能等一等，还好，这个时间不会长。
神武帝国虽然不弱，却特殊，而其他疆域则不同，对付不同的势力要用到不同的方法，武力不能解决一切，毕竟人类是有血性的。
“欢迎回来，陆同学”魅蓝夫人微笑的看着陆隐。
盲僧走到陆隐身后静静站立。
陆隐回望了一眼五运星辰，随后看向魅蓝夫人，“这段时间也辛苦夫人了”。
“陆同学言重了，此去神武大陆一个月都不到，却已经决定神武大陆格局，陆同学的行事手段让人叹为观止”魅蓝夫人赞叹道。
陆隐耸肩，“正好碰到尸王，否则想名正言顺打入明都不容易，也要多谢试炼者，对了，还有那个阿里卡，挺可怜的，有可能就照顾一下吧”。
魅蓝夫人笑着应了声。
“夫人，神武帝国已经加入由大宇帝国牵头组建的东疆联盟，你们白夜族在此用处不大，当然，我不是赶你们走，只是提醒一下而已”陆隐道，既是提醒，也是警告，虽然内外宇宙隔绝，但白夜族遗留在外宇宙的力量依然不小，他不希望白夜族插手神武帝国。
魅蓝夫人道“我们留在这里是秋雨夜王大人的命令，无法擅自离开”。
陆隐点点头，跟魅蓝夫人随意聊了几句就带着盲僧离开了。
魅蓝夫人目光思索，眼中竟带着无法理解的期待，东疆联盟吗？
“我进入神武大陆期间，空间站有没有什么事发生？”来到停留飞船的舱室，陆隐问道。
盲僧回道“没有”。
陆隐嗯了一声，随后与盲僧乘上飞船，前往大宇帝国。

第六百一十六章   奇异之地

离开大宇帝国不到一个月，回到紫山王府，陆隐第一件事就是召见恩雅。
“殿下，这是盟约与简单的结盟计划，第一步我们已经派人去执行了，通过那些隐私已经联系上好几人，一切顺利”恩雅回道。
陆隐看着恩雅递过来的作战计划与盟约，“这方面我不是很擅长，你做主吧，神武大陆已经加入东疆联盟，你派人把盟约带过去，记住，一定要尽快”，他想让明嫣尽快来大宇帝国。
“是，殿下”恩雅回道。
自从不死宇山死亡，大宇帝国朝会被陆隐改成由内阁主持，每隔一段时间轮换，这种已经不叫朝会，只是议事，唯有他回来才会举行朝会。
不过目前大宇帝国很多事已经上正轨，与纳兰家的合作，联盟的建立，招兵等等，很多事都在有条不紊的进行，他不需要过多操心，无聊之下翻看凝空戒，看到了一样东西。
当初春秋要塞最后一战，也就是陆隐刚刚突破探索境回去的那一战，为了对抗巨兽入侵，他摇骰子修炼宇字秘，在此之前摇到过一点，掉了一个黄色的蒲团。
当时他隐约听见诵经声，身体都要被吸引过去，那个时候他确定黄色蒲团不简单，但一直没时间研究，渐渐忘了，现在正好研究一下。
取出蒲团，顿时，陆隐再次听见了诵经声，不是一个人，而是一个场景，无数人在诵经，“这应该是个蒲团吧”鬼侯不确定道。
陆隐也不确定，“很像”。
“坐了试试，蒲团这种东西就是坐的”鬼侯道，它也听到诵经声了，有些好奇。
陆隐放下蒲团，一屁股坐上去，顿时，暗淡的金色光芒浮现，绕着他身体旋转，诵经声越来越大，然后，虚空突然扭曲，陆隐不见了，包括那个蒲团，而紫山王府其它地方没有任何变化。
陆隐经历过进入骰子时间静止空间的一幕，也经历过骰子六点进入神秘空间的一幕，对这种突如其来的变化有一定的心理承受能力，即便如此，看清四周环境后，他还是惊呆了，这，这是哪？
这是一个巨大的类似广场的地方，蓝天白云，看上去很美好，空气也很清新，不过可惜，有一点，此地是废墟，大地碎裂成无数块，斑斑血渍浸透地面，不远处还有白色骸骨，不是一副，而是很多很多，放眼望去，尽是破败之象。
陆隐场域释放，笼罩范围越来越大，然而，所见到的一切都跟此地一样，尽是碎裂的大地，染黑地面不知道多少年的血渍，还有无数骸骨，以及一些一碰就会风化的武器。
这是类似蜈腹体内那种远古之地，陆隐得出结论。
起身，看了看蒲团，还在发出金色光芒，与他有一丝隐约间的联系，陆隐想了想，收起蒲团，走在碎裂的大地上。
一脚踩下，地面开裂，小小的裂缝蔓延，将不远处一具骸骨都粉碎了。
“七哥，你又到哪了？”鬼侯惊叫。
“不知道”陆隐回了一句。
“七哥，你怎么总是出现在莫名其妙的地方”鬼侯哀嚎。
陆隐蹲下身，看着刚刚碎裂骸骨旁有一柄剑，剑上刻着文字，“猴子，看看那是什么文字”。
鬼侯看了看，疑惑道“不认识，但这种文字感觉很眼熟，这种书写方法，怎么跟蜈腹体内看到的那种文字差不多？”。
“你的意思是同一时期的？”陆隐问道。
“不知道，文字的演变有时候很快，有时候又很慢，看文化如何发展了”鬼侯道。
场域内没有一个活人，除了一些植物，连个动物都没有，双目充斥星能，竟什么都看不出来，自从眼睛异变后，这还是第一次。
陆隐只能朝远处那座高耸入云的山峰走去，这里就那座山峰是地标，如果有活人，应该也会去那里。
“七哥，回去吧”鬼侯开口。
“看看再说”，陆隐道，他是坐着蒲团来的，那么回去，应该也是通过蒲团，一个蒲团居然让他出现在这片空间，太诡异了。
过了相当一段时间，陆隐小心翼翼来到了高峰山脚下，看到了两根巨大石柱，以及石柱中间的牌子，上面刻着三个字，这是门，山门。
一脚跨入山门，入眼，是蜿蜒曲折的林中小路，跟刚刚的广场一样，不少地方都破碎了，还有白骨。
这是一座宗门，不过已经被灭无数年了，这是陆隐的结论。
“七哥，走吧，这地方会不会闹鬼？”鬼侯惊叫。
“再废话把你屏蔽了，让你死都不知道怎么死的”陆隐不耐烦。
鬼侯闭嘴了。
顺着林中小路走了大概十多分钟，陆隐忽然停了下来，他听到奇怪的声音，有点像金属摩擦发出的声响。
陆隐陡然转头看向右边，林中，一道巨大黑影出现，排开树木，出现在他眼前。
这是？金属傀儡？陆隐惊讶。
出现在他眼前的是完全由金属构造而成的人形傀儡，三米多高，有人类的眼耳口鼻，却没有眼珠，金属体表在阳光下反射光芒。
呼的一声，金属傀儡一巴掌拍向陆隐。
陆隐避开，劲风铺面，让他呼吸一滞，好强的力量。
金属傀儡体积很臃肿，但速度却很快，又一巴掌拍向陆隐，陆隐再次避开，一脚踹出，直接踹在金属傀儡腹部，却被金属傀儡手臂挡住，发出砰的声响，陆隐倒退数步，惊讶抬头，好坚硬的强度，而且力量奇大。
“七哥，你被击退了？”鬼侯惊讶，它很了解陆隐的肉体力量，完全是变态级别，这具金属傀儡也没有狩猎境实力，跟探索境差不多，居然能凭力量打退陆隐，在它看来有点不可思议。
陆隐握了握拳，动了动肩膀，眼神认真了起来。
金属傀儡没有给陆隐时间，一巴掌拍下，遮挡阳光，宛如泰山压顶，陆隐轻松避开，刚要还手，却发现金属傀儡速度变了，比刚才快了好几倍，一巴掌再次抽来，陆隐再避开，在这片空间，他双目充斥星能没用，想要施展秘步必须借助解语武器，不过现在还不需要，他的速度可以应付。
陆隐也不急着还手，有心测试这具金属傀儡的力量和速度。
渐渐的，他心里有底了，这具金属傀儡力量奇大，非常结实，速度也很快，而且会根据自己闪避的动作捕捉弱点，看似没有智慧，却有一种很奇怪的本能，明明只是一具傀儡而已。
蹦的一声，陆隐趁傀儡出手的空档，一拳击中傀儡头颅，这一拳是他没有移开戏命流沙状态下的最强一拳，直接将傀儡头颅打歪了。
惊讶看着傀儡，他原本是想把头颅打飞的，这可是他正常状态下的最强一拳，而且是突破探索境后，放眼宇宙，同级中能挡住这一拳的应该不多，一拳之威，足以打爆百强战榜排名五十左右的强者，居然没能解决这具傀儡。
傀儡头颅动了动，很快扭正，然后继续一巴掌拍向陆隐。
陆隐皱眉，一跃而起，抬掌出现在傀儡头颅前，‘五十倍-波动掌’，砰的一声，这次，金属傀儡头颅直接飞了，被他一掌打飞。
砰的一声，金属傀儡倒地。
陆隐上前，摸了摸金属外壳，好坚硬，即便以他当前的力量都捏不碎，抬头看向高处，究竟什么宗门，能制造这种傀儡，这里应该是宗门山门，难道，这具傀儡是考验拜师的人的？
如果是这样就变态了，探索境之下根本应对不了这种傀儡，即便极境时期的慕荣出手，面对这种傀儡都很麻烦，什么样的宗门，以这种程度的傀儡考验拜师者？
一阵异响传来，林中再次出现金属傀儡，不过不是一具，而是三具。
陆隐目光一变，一跃向上冲去，他可没精力跟这些金属傀儡战斗，天知道还有多少。
金属傀儡速度虽快，却也追不上陆隐，在陆隐离开后，渐渐淹没在林中。
黄三觉得自己很倒霉，小静来了这里，他是追着过来的，明明时间差不多，仅仅晚了那么一步，就被拉开了距离，连小静的影子都看不到，最关键的是他居然被神甲卫士包围了，天呐，五具神甲卫士，这不是要他老命嘛。
好吧，包围就包围吧，大不了退就是了，然而，扫了眼下方，百米外还有两具神甲卫士在游走，他有种吐血的冲动，怎么一下子冒出这么多神甲卫士，不是说当年一战，这些玩意被消灭的差不多了嘛，难道剩下的全被他碰上了？
家族好不容易用之前的战功兑换来了道蒲，他不能死，他还要把小静娶回家。
砰的一声，黄三惊叫避开，林中小路被金属傀儡砸出深坑，后方，一阵凉意袭来，黄三汗毛竖立，下意识蹲下，头顶，巨大的金属手臂扫过，劲风差点把他裤子撕掉。
黄三悲哀的提着裤子，连滚带爬朝山下冲去，很快遭遇了那两具游走的金属傀儡，后面还有五具。
黄三都要哭了，至于嘛，他只是个小小的探索境，很纯洁的那种，都没杀过人，怎么都针对他？

第六百一十七章   悲催的胖子

好几条巨大金属手臂遮盖阳光，当头砸下，黄三张大嘴，完了，就在几条手臂压下的关头，眼前一道黑影闪过，砰砰砰砰，连续四声巨响，黄三惊愕的望着四具金属傀儡像沙包一样飞了出去，然后感觉脖子一紧，自己被人拎了起来，紧接着眼前看到的场景不停倒退，很快，那几具金属傀儡不见了踪影。
黄三喘着粗气，这才有时间看向四周，看见了救他的人，一个跟他差不多大年纪的男子。
“兄，兄弟，谢了，救命之恩，黄三永生不忘”黄三喘着粗气道，满头大汗，还顺手提了下裤子。
陆隐看着躺在地上明显没有力气的胖子，目光一闪，没有说话。
“兄弟尊姓大名？能轻易打退神甲卫士，相信不是无名之辈，小弟黄三，来自燃血域”，胖子艰难起身，对陆隐客气道。
陆隐就这么看着他，还是没说话，他什么情况都没搞懂，只能装聋作哑，谨慎一点好。
胖子眨了眨眼，“兄弟，在下黄三，来自燃血域”。
陆隐还是没说话，目光看向上方。
胖子抬手在陆隐眼前晃了晃，吸引了陆隐的目光，“兄弟，在下黄三”。
陆隐平静的看着他。
黄三无语，“兄弟不会是哑巴吧？”。
陆隐神色平静。
黄三眼脸苦了下来，“不会这么倒霉吧，好不容易碰上一个高手，居然是个哑巴，悲哀啊”。
陆隐抬脚向高处走去。
黄三连忙跟上，“兄弟，就算不会说话，比划两下总行吧，你来自哪里？出自哪位老祖门下？血祖？武祖？秘祖？”。
陆隐目光剧变，什么？血祖？武祖？秘祖？
“我++，血祖？武祖？秘祖？死胖子说的不会是祖境强者吧，不可能，宇宙早就没了祖境强者，应该是对某一方超强者的尊称”鬼侯大叫。
陆隐也想到了，随后再次看向高处，慢悠悠走去。
“兄弟，你不会连听都听不到吧，胖哥我不会这么倒霉吧，碰到个又聋又哑的”胖子哀嚎，追了上去。
“兄弟，你真听不到？还是耍胖哥的？没必要啊，胖哥就是一个小小的探索境，没什么能力，没有戏耍的价值，你说两句吧”。
“兄弟，你长得不错啊，虽然比不上胖哥的一半”。
“兄弟，咱们结拜吧”。
…
胖子明显属于闲不住的人，不停在陆隐耳边叨叨，虽然大多是废话，却让陆隐知道了一些信息，比如他是探索境，比如他是去找他未婚妻的，比如——这里叫道源宗。
而通过他的话，陆隐发现此人说的地方，他没一处听过，其中甚至包括一些奇怪的术语。
“兄弟，你的印照是是哪位强者？印照者？宇之印照者？还是宙之印照者？”。
“兄弟，你当真听不见？”胖子声音高八度。
…
最终，他确认陆隐真的听不见，开始了自怨自艾，“胖哥我出生燃血域黄家，原本黄家也是印照者家族，远古大陆之战立过功勋，但随着印照老祖死去，家族衰弱，本来衰弱就衰弱吧，胖哥我没什么追求，混吃等死就行了，但天作孽，胖哥碰到了小静，从此陷入爱河，尤其我黄家与小静所处的晏家居然有流传下来的婚约，胖哥感觉走上人生巅峰了”。
“但是，人家晏家看不上我黄家，你知道吗兄弟，晏家如今有印照者，是货真价实的印照者家族，我黄家如果还是印照者家族，这份婚约还可以生效，但如今，诶，说多了都是泪”。
“最可气的是秋寒家横插一手，秋寒擎那个死不要脸的居然追求小静，晏家巴不得攀上秋寒家，秋寒家可是整个燃血域最强家族之一，族内有宇之印照者，那可是宇之印照者，即便我黄家巅峰时期都远远比不上，诶，胖哥情路太坎坷了，虽然跟小静两情相悦，奈何阻扰太大”。
“不过胖哥不会放弃的，胖哥立志要把小静娶回来，那是胖哥一生的理想”。
…
胖子生生说了一个多小时，陆隐就这么听了一个多小时，对于什么印照者，宇之印照者一概不懂，但没关系，只要跟胖子相处久了，这家伙肯定跟倒糖豆一样全倒出来。
“兄弟啊，胖哥苦啊，三岁那年，胖哥看见了一个女人裙子被风刮起来，胖子上去就想帮人家拉下来，也不知道哪个天杀的推了胖哥一把，胖哥直接钻人家裙子里去了，那时胖哥才三岁，最关键的是那女人都四五十岁了，胖哥可能看上吗？愣是被人说成了变态，从此以后，胖哥就出名了，人称钻裙小王子，现在城里还流行胖哥的传说”。
“四岁那年，胖哥用零花钱买了一本开天辟地神功，秘籍记载要以童子尿为引才能修炼，胖哥决定孝敬父亲，所以亲自给父亲来了一杯童子尿，然后被父亲吊打三天”。
“五岁那年，胖哥喜欢上了一个很漂亮的同龄人，鼓起勇气表白，成功了，胖哥当时那个兴奋呐，至今都记得，但那天杀的居然是个男孩子，一个男孩子长那么漂亮不是骗人嘛，到现在那家伙还缠着胖哥，非要让胖哥负责”。
“六岁那年…”。
…
陆隐怪异扫了眼胖子，这家伙说的到底是编的还是真的，如果是真的，那经历也够传奇的，能活着不错了。
“七哥，这死胖子能活下来真不容易，带带他吧”鬼侯感慨。
胖子被猴子同情了。
呼的一声，前方，一个神甲卫士自林中冲出，对着胖子就是一巴掌，胖子都吓呆了，实在是神甲卫士藏得太近，速度又快，胖子一看就不是敏捷型的。
幸亏陆隐就在胖子旁边，抬手拉过胖子，一脚把神甲卫士踹出了五米远，看的胖子惊为天人。
之前陆隐救他，他光顾着害怕了，都没看清，如今看清了，“哥，你是用脚踹的，老厉害了”。
神甲卫士再度上前，陆隐身形一闪避开神甲卫士攻击，单掌压在神甲卫士头顶，砰的一声百倍波动掌，将神甲卫士头颅打飞，直接废掉。
从头到尾都没超过十秒钟。
胖子张大了嘴，呆呆望着陆隐，“哥，你肯定不是无名之辈，这可是第五大陆道源宗神甲门的神甲卫士，单打独斗就连很多大家族精英弟子都不是个，你居然几秒就干掉了，而且没用印照，没用战技”。
第五大陆？陆隐目光一闪，继续沉默的向前走去。
胖子舔着脸跟上来，笑眯眯道“哥，你来道源宗肯定有所准备吧，打算去哪？哦，忘了，你不会说话，也听不见，这样，胖哥就跟着你，哥你人这么好，肯定不会介意吧”
前方，又一具神甲卫士游荡。
陆隐停住，看向胖子。
胖子眨了眨眼，“哥，什么意思？”。
陆隐看了看神甲卫士，又看了看胖子，就这么站在原地。
胖子脸色苦了下来，“哥，你不是打算让我上吧”。
陆隐走到小路旁，靠在树上，就这么看着他，胖子一路说了那么多稀奇古怪的话，他不理解，但跟战斗有关，所以他想看看胖子的战斗方式。
“明白了，哥你是想看看我够不够资格跟着你，好吧，胖哥我豁出去了”胖子咬牙，一步步接近神甲卫士。
神甲卫士很快发现胖子，猛地冲来，大地都在震动。
胖子脸色发白，眼看神甲卫士接近，他目光陡睁，身后，一道模糊的虚影出现，随着虚影的出现，胖子气势变了，竟有一股无法形容的威慑力出现，“万象拳”胖子大喝，一拳轰出，手臂上缠绕奇异的气劲，发出百兽怒吼，与神甲卫士一拳对撞。
砰
气浪四射，碾压路旁的树木，神甲卫士竟被胖子一拳打退十数步，胖子趁机再次攻上，身后虚影越发模糊，“万象拳”再次一声大吼，胖子脸色通红，一拳狠狠打在神甲卫士头颅上，将神甲卫士头颅打飞，而他本人则砸在神甲卫士身上，与神甲卫士一同倒地，同一时间，他身后的虚影消散。
陆隐惊讶看着这一幕，刚刚，那是什么？胖子的实力他看得出来，但随着那道模糊虚影出现，其实力增强了不少，而且力量也在一瞬间增强了很多，像是变了个人。
以胖子的实力根本不可能一拳废掉神甲卫士，但如今却做到了，难道，他身后出现的就是刚刚说的——印照？
陆隐缓缓走过去，低头看着胖子。
胖子龇牙咧嘴，苦笑，“哥，我已经尽力了，打败了一个神甲卫士，能跟着你吗？”。
陆隐伸出手，胖子握住，被陆隐拉了起来，使劲揉着拳头，如今，他拳头一片通红，还鼓了起来，看来那两拳对他负担不小。
明明看似普通，却可以凭着莫名的力量击败神甲卫士，这个地方让陆隐很好奇，他感觉自己见到了新的修炼途径。
胖子的爆发也只能对付一个神甲卫士，接下来一段时间，陆隐带着他朝山上出发，碰到神甲卫士几乎都是陆隐出手。
胖子对陆隐非常好奇，一个不用印照，不用战技，不用天赋的人可以轻易击溃神甲卫士，这种人肉体该有多恐怖。

第六百一十八章   道源宗

走了很久，天色已经黑了，陆隐坐在树上，抬头望天，没想到这地方夜空很美丽。
“哥，你的道蒲能让你在这里待几天？”胖子突然问道，随后懊恼，“忘了，你是聋哑人”。
陆隐心中一动，道蒲？应该是那个蒲团吧，能让自己待几天？意思就是有时间限制，而且每个人的时间都不同，他想了想，打算取出道蒲看看，也看看胖子会说什么。
但下一刻，他脸色变了，凝空戒，打不开。
什么鬼？为什么凝空戒打不开？陆隐试了几次都一样，他忽然想起一个细节，胖子实力相对他比较弱，但相对很多人也算是精英天才层次，不可能没有药，但他拳头到现在都肿着，没用药物治疗，难道，就因为凝空戒打不开？
陆隐躺下来，回忆一天内胖子的话，首先，这地方叫道源宗，这里是道源宗考验弟子的山门，叫神甲门，胖子修炼方法很奇特，印照，似乎是加持了什么，而胖子这种修炼体系所在地，印照者似乎是一个标志，或者说，强者的代名词，而胖子说过自己是探索境，证明这地方跟宇宙是连通的，否则境界不会一样。
既连通，却又有另一种修炼体系，难道来到了外宇宙很遥远的疆域？不会，这种修炼体系很厉害，胖子战力加持了那么多，不会是外宇宙，难道是内宇宙某个流界？陆隐猜测。
“哥，你说小静为什么不接受我？难道就因为胖哥我不够帅？其实胖哥小时候也是很帅的，遥想十岁那年…”。
陆隐敬佩的看着胖子，自恋加悲催的童年生活，不，是悲催的人生，居然还活着，还挺乐天，这种人死了都对不起那身肥肉。
“胖哥告诉你一个秘密，就连小静都不知道的秘密，胖哥对外宣称融合的血脉是乌牛，黄家对外也是这么宣传的，其实胖哥真正融合的血脉是--蓬蓬猪”说到这里，胖子脸色难看至极，“遥想融合血脉那年，胖哥…”。
陆隐对血脉什么的不是很了解，但星空战院有这种提升实力的方式，试炼界域中的种道就蕴藏着一些血脉，当初十院大比，流音就使用过，应该差不多意思，他怔怔望着胖子，蓬蓬猪？还血脉？这可真是——奇葩，这么说胖子刚刚说的悲催人生都是真的？
想到这个，陆隐下意识想远离胖子，不会把自己带了倒霉吧！
“其实蓬蓬猪说起来难听，但潜力还是不错的，传闻有一种叫吞天猪的星空巨兽，强的不得了，如果能得到吞天猪血脉，就可以让蓬蓬猪血脉进阶，成为无敌血脉之一，这就是胖哥的野望，胖哥相信人生不止有眼前的悲催，还有希望在远方，还有目标，还有理想，人生…”。
胖子一说话就停不下来，独自在那脑补各种人生格言，听得陆隐都要吐了，他跳下树，沿着小路向上方走去。
“咦，哥，怎么走了？等等我，等等我”胖子连忙跟上。
一天一夜的赶路，按照胖子说的，总算来到神甲门小路的中部，这条路太长了，沿途都有神甲卫士，陆隐都不知道这个道源宗怎么收到弟子的，即便以如今的强度，整个宇宙能安全通过这条路的也唯有百强战榜前五十左右层次的高手，这还是道源宗破灭，神甲卫士被消灭大半的情况，如果是全盛时期，估计唯有百强战榜前三十层次的强者可以通过。
这个地域这么厉害？一个宗门只收百强战榜前三十左右层次的强者，有点夸张了。
“哥，努力啊，稚子台就在前方，只要进了稚子台，我们就可以寻找各种好东西，而且没有危险，传闻稚子台不仅有战技功法，血脉，天材地宝，异宝，甚至连秘术都有”胖子激动。
陆隐目光一闪，秘术？不会吧！
“不会吧，秘术都有？不过看这个神甲门考验弟子的程度，说不定真有秘术，反正本候想不通你们人类星域怎么有这么强大的宗门，幸亏被灭了，要知道，入门弟子经受的考验与宗门实力成正比，按这种考验程度看，这个宗门全盛时期肯定存在战力超百万的恐怖强者”鬼侯道。
听到秘术在前方，陆隐加快了速度。
就在两人前方数千米远，一群年轻男女被数十具神甲卫士包围，出不去，退不了，跟胖子之前的处境一样。
幸亏路窄，神甲卫士包围一层又一层，否则全部涌上去，这几人早就完蛋了。
“连兄，替换丘兄，挡住右方两具神甲卫士”。
“葵姐，立刻退，不要施展印照，保留力量”。
“小忠，顶住葵姐的位置”。
…
清脆的声音不停响起，指挥着众人，声音来自人群中一个靓丽女子，样貌清秀端庄，虽不是特别漂亮，却有一股独特的气质，即便面临数十具神甲卫士都淡定自诺，而被围攻的一群人听着女子指挥，竟扛住了这些神甲卫士的围攻，并且逐渐平复了心境。
不过虽然众人暂时挡住了神甲卫士，但时间不会太长。
女子目光不停扫视四周，想办法突围，要么上，要么下，总之不能死在这里。
忽然的，女子看到两个人影快速接近，目光一亮，刚要出声求援，待看清两人，心中一沉，眉头不自觉皱起。
“静姐，是胖子”一人惊呼，其他人抽空看向下方，都看到了胖子跟陆隐。
“这死胖子来干什么，千万别打乱我们的阵型，我们可不想被这胖子害死”有一人开口，是个女子，听得出来很瞧不起胖子。
好几个人都附和，他们是说给女子听的，唯恐女子为了救胖子使阵型乱掉。
陆隐跟胖子一路来到小路中部，场域内早就看到了被围攻的那群人，不过没有明说，那群人着实不弱，其中也有场域的波动，显然，其中有人领悟了场域。
“哥，是小静，是小静”胖子看到被围攻的那群人，激动大喊，目光紧盯着中间那个神色淡然的女子。
陆隐看去，那个就是胖子朝思暮想的晏小静？眼光不错啊。
“哥，小静有危险，我们去帮帮他们吧”胖子祈求的看向陆隐。
陆隐神色平静，没有表态。
胖子急了，他都忘了此人是聋哑人，不停指着被围攻的那群人，做出救援的手势。
前方，被围攻的那群人急了，“死胖子什么意思，他不会想救我们吧”。
“千万不要，死胖子一来不仅没用，还会打乱阵型”。
“静姐，快警告死胖子，让他滚蛋”。
…
人群中，晏小静并没有看着胖子，而是盯着胖子旁边的陆隐，她对胖子很了解，凭他是救不了的，那个手势明显是给另一个人看的，做手势，是听不见吗？但刚刚的场域是怎么回事？而且看到那个人，晏小静直觉此人不简单，场域笼罩下，此人给她一种无法形容的感觉，有点深不可测。
胖子见陆隐还是没反应，急了，一跺脚，“我去”，说着，猛地冲向晏小静等人。
被围攻的那些人急了，“死胖子别过来”。
“死胖子滚一边去，别害我们”。
“找死啊胖子”。
…
胖子压根没理会那群人，眼睛直勾勾盯着晏小静，身后出现朦胧虚影，一拳咂向一具神甲卫士，不知道是爱情的力量还是什么，胖子一拳直接废了一具神甲卫士，但他也废了，拳头肿的通红，而且他出手立刻引起好几具神甲卫士注意，直接攻向他。
人群中，晏小静眉头一皱，数十具神甲卫士，击败一个根本没用，她可以不救胖子，这也是那群人希望的，但她做不到，胖子是为了救她才来的，无奈下，晏小静出手了，白嫩的手掌越过人群，印在攻击胖子的一具神甲卫士身上，发出一声闷响，神甲卫士仿佛被连环攻击一般，退了数步，最后被一阵气浪击退十多米。
陆隐目光一亮，精妙的掌法，一掌化三掌，最关键的是第二掌与第三掌的威力隐藏了起来，不同于波动掌与叠加劲道，如果不是场域，他还未必能发现，而且此女刚刚避过神甲卫士，肯定领悟了场域，这女的比胖子强了不是一点半点。
连续几掌将围攻胖子的神甲卫士击退，晏小静一把抓住胖子拉到人群内。
“死胖子，你怎么不去死”一女子咒骂。
其他人脸色也不好看，晏小静不能随便出手，关键时刻还要靠她救人，如今为了救胖子消耗体力与星能，或许之后就可能少救一个人，谁也不希望那个人是自己，都恨上了胖子。
胖子咧嘴傻笑的看着晏小静。
晏小静喘气，瞥了眼胖子，“那个人什么来历？”。
胖子捂着拳头，透过神甲卫士看到依然静静站在远处的陆隐，“我也不知道，途中碰见的，是个聋哑人”。
“聋哑人？”晏小静目光一闪，没有多管，来这条路的不仅仅是他们燃血域的人，整个第六大陆只要有道蒲的都可以进来，此人或许不是燃血域，甚至不是血祖子弟。

第六百一十九章   稚子台

看了好一会，陆隐就是没动。
被围攻的人早就注意到了他，看他没动，都颇为庆幸，唯恐他跟胖子一样需要晏小静救，那就麻烦了。
砰的一声，一具神甲卫士被打裂，彻底废掉，又一具神甲卫士顶上，众人渐渐体力不支，如果还不突围，迟早被围困死。
“连兄，你休息，我来”晏小静上前，身后出现虚影，跟胖子一模一样，应该说这群人身后出现的虚影都一样，区别就是有的模糊，有的清晰，而晏小静身后的虚影最清晰，陆隐甚至看清了虚影五官，果然是人，是个老者。
这是什么意思？为什么人的虚影会在他们身后，还能给他们加持力量？这就是胖子说的印照？
晏小静加持了虚影的力量，一掌就击溃一具神甲卫士，与刚刚救胖子时的威力完全不同，不过这种虚影召唤出来消耗也很大，不过击溃三具，虚影就模糊了，逐渐消失。
陆隐看到人群中胖子哀求的眼神，目光一凛，不用等了，该看的都看到了，想着，一跃冲过去，出现在一具神甲卫士后方，一掌拍出，百倍波动掌，乓的一声，神甲卫士头颅飞起，紧接着陆隐连续施展百倍波动掌，对于他的肉体来说，百倍波动掌没有负担，如果转移三颗戏命流沙，他甚至可以施展更高强度的波动掌，不过对付神甲卫士，百倍波动掌足够了。
陆隐一出手直接灭了七八具神甲卫士，看的那些人目瞪口呆，就连晏小静都震惊，她全力出手，以印照加上战技不过灭了三具，此人居然凭着肉体力量做到如此程度，绝非血祖子弟，这种事只有武祖子弟才能做到。
砰的一声，陆隐又灭了一具神甲卫士，拉起胖子就走，那群人呆了一下，随后赶紧跟上。
“小静，小静快来，跟着胖哥”胖子大喊。
数十具神甲卫士被灭了一半，还有一半，陆隐可没打算全解决。
跑了好一会，众人才摆脱神甲卫士的追赶，狼狈坐在小路上大喘气。
胖子谢过陆隐，然后赶紧跑到晏小静身边献殷勤，看的其他人很不爽，不过摄于陆隐的存在，不敢再讥讽胖子，他们对陆隐有种发自内心的震撼，都猜测此人来自武祖境内，只有那群武疯子才会把肉体锻炼的那么强。
晏小静推开胖子，走到陆隐身前，笑道“在下燃血域晏家晏小静”。
陆隐看着她，没反应。
胖子连忙凑上来舔着脸笑，“小静，我跟你说过了，我哥他聋哑，听不见也说不了”。
晏小静看着陆隐双目，对视了一会，点点头，做了个感谢的手势，然后离开。
陆隐看着晏小静背影，气质不错，身材也很好，怪不得胖子死缠着人家。
“哥，朋友妻，不可欺”胖子突然挡在陆隐面前，非常严肃的说了一句话。
陆隐无语，转头看向其它方向。
自己喜欢的女人就以为全宇宙男人都喜欢，这是男人的通病，他也担心过所有人都喜欢明嫣，理解。
“七哥，这死胖子一点自知之明都没有，那女人一看就不是省油的灯，会喜欢他？开玩笑”鬼侯嘲讽。
陆隐也是这么认为的。
“小静，你怎么不等等胖哥，胖哥差点没赶上你”胖子缠着晏小静诉说相思之苦。
晏小静无奈，“你还是回去吧，道源宗内危险重重，很容易死的”。
“胖哥不怕，小静去哪，胖哥就去哪”胖子大声明志。
晏小静都不知道说什么了，对这个胖子她也很无奈，如果是一般追求者也就算了，可以打走，但这胖子的黄家与晏家自古有婚约，应在了他们这一辈，她确实是胖子的未婚妻。
“我说胖子，你死了这条心吧，静姐喜欢的人是秋寒大哥，秋寒大哥也喜欢静姐，人家两情相悦，你插不进去的”一个女子讥讽，正是那个葵姐。
胖子反击，“别以为胖哥不知道，你也喜欢秋寒擎，胖哥娶了小静你不就有机会了？不帮胖哥还想着拆台，笨”。
葵姐刚要反击，但硬生生忍住了，觉得胖子说的对。
另一边一个男子急了，他喜欢葵姐，“别乱说，死胖子，静姐跟秋寒大哥是天造地设的一对，他们联手，就是燃血域最强家族”。
“你急什么，放心吧，秋寒擎不会喜欢葵姐那种女人的，你还有机会，别激动”胖子摆手。
男子这才松口气，但随后反应过来，怒瞪着胖子，“死胖子，你说什么？敢侮辱葵姐”。
葵姐也怒了，“死胖子，再说一遍”。
胖子翻白眼。
陆隐好笑，这胖子说话真有意思。
晏小静不耐烦，“好了，少说话，别再把神甲卫士引来”，说完瞪了眼胖子，让他离远点，但她显然低估了胖子的脸皮，她走到哪，胖子跟到哪，有点心累。
陆隐想起胖子在路上跟他说过的一句话，‘缠到她放弃抵抗为止’，不得不说，胖子的意志很坚定，在这方面有独特的天赋。
休息了一阵，众人恢复星能，晏小静看了眼陆隐，随后对所有人道“继续赶路，神甲门已经通过一半，只要通过神甲门，下面就是稚子台，稚子台的传说相信大家都听过，战技，功法，异宝，血脉甚至秘术，都有可能得到”。
晏小静的话让众人激动，有的人甚至呼吸急促。
对他们来说最重要的就是血脉与秘术，尤其是秘术，即便宙之印照者家族都未必有，任何一种秘术都是夺天地造化而生，有化腐朽为神奇的功效，只要得到秘术，他们可以一跃超过所有人，站在无数人仰视的地位。
陆隐目光闪烁，这个地方很多跟他所在的宇宙相同，比如境界划分，比如吸收的都叫星能，比如战技，功法等等，那么，秘术也应该是一样的，一个宗门，居然将秘术放在所谓的稚子台，是秘术太多了吗？
鬼侯也不敢置信，“应该是假的，诓骗那些入门弟子的，怎么可能有人会把秘术存放在那么多人都能到达的地方，而且还没有危险，笑话，真当秘术容易得到”。
陆隐也赞同，他修炼时间虽然不长，但接触的人事物却非寻常修炼者可比，至今为止他只见过宇字秘和幽字密，刘少秋，慕荣，灵阙，咒风那些天赋奇才都没有秘术，可见没那么容易得到。
晏小静只是激励一句，然后带着众人沿着小路向前走去。
胖子殷勤的跟在她身后，就差流口水了，看的不少人不爽。
陆隐走在最后，没人跟他交流，都知道他是聋哑人。
很快，天色再度黑暗，从时间来算，这条路估计要走两天两夜，如今已经走了大半。
众人又休息了一阵，继续朝前走去。
胖子不时来到陆隐身侧混个笑脸，然后又去缠着晏小静，前前后后的走，也不嫌累。
“死胖子，前后跑的人心烦，别引出神甲卫士”葵姐怒喝。
胖子翻白眼，“你跟胖哥学学，多跑跑，把大腿溜细点，说不定秋寒擎看在你一双大长腿的份上还能接受你，当然，肯定比不上我们家小静”。
葵姐怒极。
忽然的，陆隐神色一动，看向后方，有人来了。
没一会，晏小静场域感觉到了，神色凝重的望向后方，有道人影快速接近。
很快，即便没有场域的人都感觉到了后方传来的星能波动，众人看去，一个身穿灰色布衣，脚上却踩着金属色泽鞋子的男子极速冲来，很快掠过众人，朝着高处而去，看也没看众人一眼。
“是武祖域内的高手”有人严肃道，说着还看了眼陆隐。
晏小静也看了眼陆隐，“继续走吧”。
陆隐盯着灰衣男子背影，眼中闪过惊讶，刚刚那个人掠过的一刻，劲风铺面，让他感受到了极强的力量，那是纯肉体力量，不比他正常状态下弱。
没想到随便冒出一个人竟拥有此等实力，而且年纪也不大，这里究竟是什么地方？难道，在新宇宙？陆隐猜测。
众人没有多说，继续向前走，没多远就发现破碎的神甲卫士，“应该是刚刚那人的手笔，这些武祖域的疯子都是变态”一人嘟囔，立刻被旁边的人推了一下，心中一跳，看了眼陆隐，见他没什么反应才松口气，这些人都认为陆隐来自武祖域。
“也不一定，我们血祖域不少人融合的血脉可以增强肉体力量，不比那群武疯子差，比如胖子的乌牛，就很耐打”葵姐调笑。
“没错，胖子确实耐打”有人附和。
胖子翻白眼，耐打是优点，不然早死了。
陆隐现在最想知道的就是这些人对地域的划分，什么血祖域，武祖域，跟宇宙中疆域，流界划分完全不同。
天色很快就要亮了，距离路的尽头没多远了。
忽然的，陆隐脸色一变，场域内他感受到了不少神甲卫士朝着这个方向冲来，神甲卫士前方，是一个速度很快的男子，比之前那个灰衣男子速度还快，更重要的是此人是四肢着地，跟老鼠一样。

第六百二十章   第五大陆

陆隐场域并没有释放太远，所以在他看到没多久，晏小静也看到了，脸色大变，“快躲起来”。
众人立刻分散上树，看着远处。
不一会，那个四肢着地的人已经临近，身后是数十具神甲卫士，震动着大地，气势壮观。
那人来到众人刚刚的位置，阴笑一声，突然朝着林中冲去，而林中树木上，还有葵姐等好几人。
神甲卫士冲入林中，直接推平了树木，葵姐几人自然被发现，陷入神甲卫士的攻击中。
“哈哈，诸位保重，好好享受本少给诸位的礼物吧”那人大笑着快速逃开，速度比来时还要更快一丝。
晏小静脸色难看，“是他，当初被我晏家剿灭的一个家族”。
“难道是噬鼠血脉的那个世家？”胖子惊讶。
晏小静点头，“此人一定早知道我们的存在，特意引来神甲卫士，所有人听我指挥”。
此次出现的神甲卫士数量比之前围攻他们的还多将近一倍，即便有陆隐的存在，众人也不敢说全身而退，因为其中已经有人被打的吐血，差点死亡。
陆隐目光寒冷，如果不是不想暴露太多，他刚刚就追上去宰了那人，不过无所谓，这群人死活跟他无关，最多把胖子跟晏小静救走，这些神甲卫士对他构不成威胁。
晏小静指挥着众人联合抵挡神甲卫士攻击，还好，小路不宽，神甲卫士攻击受限，数量再多也不可能一次性涌上，再加上陆隐在外不停消灭神甲卫士，半个小时后，围攻的神甲卫士被打出一条缺口，众人顺着缺口逃走。
这一战，死了三人，让众人心情沉重。
晏小静握紧双拳，“我向各位保证，一定找到那只老鼠，为各位报仇”。
胖子受伤了，不严重，不过如果不是陆隐出手，他就死了，对陆隐，他是发自内心的感激，然后就是不停的絮叨。
陆隐目光扫过众人，看到了众人眼中的怨气。
有人怪他没出全力，因为印照都没出现，陆隐没有辩解，依然假装聋哑人。
胖子急着跳上去跟那人争吵，最后还是晏小静压制了下来。
“那个人跟我们非亲非故，连朋友都不是，他能留下帮我们已经仁至义尽，我们不能指望别人为我们拼命，放心吧，没多久我们就能跟秋寒大哥汇合，到时候就安全了”晏小静淡淡道。
众人不再多说。
“一群白眼狼”胖子嘲讽。
“你也少说两句”晏小静瞪了眼胖子，看了眼陆隐，没有再多说。
她当然也有怨气，但正如她自己说的，陆隐没必要为他们拼命。
陆隐压根不在乎这些人怎么想的，自顾自看着四周，如果不是想多听点有用的信息，他就走了，这些人也就这么点利用价值。
不过话说回来，这些人怪他不用印照，难道在他们眼中，修炼者肯定有印照吗？他们的印照来自哪里？印照者家族，印照者是某一个层次强者的代名词，那么，跟印照又有什么关系？
越来越有趣了，陆隐目光兴奋。
之前那个人似乎把剩下的神甲卫士都吸引过来了一般，一路上他们没怎么碰到神甲卫士，有也是一两具，最终安全到达神甲门终点，同样是一个巨大门户，通过这个门户可以来到一道光柱前，进入光柱可以传送到稚子台。
“道源宗山门考核就这么通过了，跟做梦一样”胖子感慨。
旁边立刻有人嘲讽，“第五大陆道源宗被破灭了，否则你以为这么简单，我们大陆道源宗山门最后可是很变态的，当然，凭你的实力连山门都到不了”。
胖子没有反驳，他之前也跟陆隐说过，如今的考核难度降低很多。
陆隐本来没放在心上，但听别人这么一说神色就有点变了，如今的难度还只是破灭之后的？那全盛时期有多难？第五大陆道源宗破灭，刚刚那人说过他们大陆道源宗，难道道源宗不止一个，还有第五大陆又是怎么回事？
想要了解的信息太多了。
越过山门，晏小静等人轻松了很多，胖子脸色难看不少，没有缠着晏小静，而是来到陆隐身侧嘟囔，也不知道说些什么。
这种类似传送的光柱陆隐不陌生，当初第十院考核他也接触过。
步入其中，很快，眼前场景变换，再睁眼，看到的不是山门，而是一个完全不同的景象。
天还是那个天，但云层，近了不少，空气稀薄了很多，看了看四周，大地依然是碎裂的，地面浸透早已变黑的血液，也有很多奇怪的痕迹，肯定是战斗造成的，地面裂缝中生长出很多奇怪的植物，空气中也弥漫着类似花香的气息，给人一种很安定的感觉。
陆隐双目再次充斥星能，还是看不到符文道数。
走出光柱，那种安定的气息更浓郁了。
“这就是第五大陆道源宗稚子台，不知道跟我们第六大陆道源宗稚子台是不是一样”。
“废话，当然不一样，这里破灭了，我们第六大陆道源宗可正处于辉煌时期，三祖同现，稚子台比这里繁盛多了”。
“可惜我们通过不了考核，只有秋寒大哥那种层次的实力才能进入道源宗进修，甚至可能面见三祖”。
…
陆隐静静听着这些人对话，目光闪烁，第五大陆，第六大陆，信息越来越多。
“秋寒擎，秋寒擎，这帮蠢货整天想着秋寒擎，也不想想，那家伙再怎么发达跟他们有个毛关系”胖子在陆隐身侧嘟囔，一脸的不爽。
陆隐瞥了他一眼，随后看向晏小静。
晏小静正望向远方，看了看西面，又看了看东面，“大家跟我来，我知道秋寒大哥的位置了”。
“太好了，终于可以跟秋寒大哥汇合了”众人兴奋。
陆隐好奇，秋寒擎的名字他一路上听了无数遍，这些人似乎非常崇拜那个人，不仅仅因为家世，胖子厌恶那人，是因为那人在追求晏小静，但无论说什么难听的话，都没有否认那人的实力，看来那人很强，或许足以代表这片地域的高等水平。
“那个聋哑人为什么还跟着我们？”有人道，目光看向陆隐，不再如之前那般小心。
葵姐嘲讽，“我看他听得见我们说话，知道我们要跟秋寒大哥汇合，故意跟上来想得到秋寒大哥的庇护”。
“没错，秋寒大哥可是我们燃血域年轻一辈最顶级强者之一，仅次于狄法，有秋寒大哥保护，说不定能得到一些机缘”。
胖子忍不住了，“你们几个狗眼看人低，聋哑大哥实力不低，不需要秋寒擎保护，他只是，只是，只是不认识路”。
噗呲
众人讥笑，晏小静低喝，“别吵了，稚子台只是本身没有危险，却不能不防着其他人偷袭，我们燃血域这些年与拜血域的战斗就没停止过，小心为上”。
众人不再说话。
陆隐看着四周，目光好奇，这个稚子台似乎很大，可惜却支离破碎，他就没怎么看到完整的地面，破灭这个宗门的战斗看来非常惨烈。
过了没多久，陆隐场域忽然感到一阵心悸，有强者，他急忙收回场域，脸色凝重。
远处，就在陆隐场域笼罩的尽头，一个年轻人突然睁眼，望向陆隐的方向，目光疑惑，刚刚一瞬间他感觉被窥探了，这种感觉是场域，他虽然没有领悟，却很敏感，不过只是窥探，没有敌意。
但这股场域令他有种奇怪的感觉，甚至令他，心悸，多年的战斗让他相信自己的感觉，能令他心悸，放眼第六大陆年轻一辈应该没多少，是谁？他起身，一跃冲向感觉到场域的方向，这里是第五大陆道源宗，处处充满了危险与机遇，他不容许身旁有如此人物，必须搞清楚。
陆隐等人正向着前方走去，突然地一声惊呼，“秋寒大哥”。
所有人抬头望向高空，只见一个年轻人出现，也看到了众人，立刻降落。
晏小静等人连忙激动冲过去，胖子撇嘴。
“秋寒大哥，你是来找我们的吗？”葵姐兴奋问道。
那个年轻人正是秋寒擎，他是来找刚刚感觉到的场域强者的，没想到正好碰到众人，“是啊，你们比预想中来的晚，怕你们出现意外”，说着，他看向晏小静，“小静，没事吧”。
晏小静笑着摇摇头，“没事，多谢秋寒大哥关心”。
秋寒擎点点头，目光掠过众人，最后停留在胖子身上，嘴角弯起莫名的弧度，“没想到你也敢来这里，三胖子”。
胖子脸色一变，勉强一笑，“跟来看看，跟来看看'.
私底下他敢骂秋寒擎，但真正面对，他不敢了。
“怎么，胖子，一路上你态度不是很高傲吗？见到秋寒大哥就怂了？”有人讥笑。
葵姐嘲讽，“胖子，接下来打算怎么办？是跟着秋寒大哥还是跟着静姐？快选一个，不然没人保护你，哦，对了，我忘了，静姐肯定跟秋寒大哥在一起，呵呵”。
胖子脸色难看至极，沉默着没有说话。

第六百二十一章   跟随

晏小静皱眉，看着胖子，“等道蒲时间到了你就回去吧，能走到这里你也可以给家族一个交代了，这段时间就留在稚子台，说不定能得到机缘”。
“说起机缘，我倒是发现东北方可能有血脉存在”秋寒擎开口。
众人激动望向他，“真的？秋寒大哥，是什么血脉？”。
陆隐也好奇看着他，血脉？怎么保存？
秋寒擎笑了笑，“这种血脉很适合三胖子，感觉像是蓬蓬猪血脉，正好可以让你的血脉进阶”。
众人一怔，不解的看着秋寒擎。
胖子脸色煞白，愣愣的望向秋寒擎。
陆隐眼睛眯起。
秋寒擎见众人一脸的迷茫，一拍额头，“忘了，三胖子对外宣称是乌牛血脉，抱歉啊胖子，不过如果真是蓬蓬猪血脉，你的运气就来了，不要因为面子放弃实力，就在西北方，去试试运气吧”。
“哈哈哈哈，胖子，原来你是蓬蓬猪血脉”葵姐大笑。
其他人同样如此，眼中尽是嘲讽。
晏小静也惊讶，她都不知道胖子是蓬蓬猪血脉，一直以为真是乌牛血脉，这两者差别其实不大，但，名声不同。
胖子低着头，脸色惨白，握紧双拳，秋寒擎怎么知道他是蓬蓬猪血脉的？完了，形象彻底毁了，不仅小静会对他改观，整个黄家都会颜面尽失，卑鄙的秋寒擎。
秋寒擎冷笑，一个废物妄想跟他争夺晏小静，也好，正好有个对比，如果黄家还是印照者家族，他多少顾忌一点，但黄家已经没落，道蒲还是用祖先功勋换来的，这种废物永远不可能崛起，怎么踩都不过分。
突然地，秋寒擎目光盯向远处地底裂缝，“什么人”，暴喝一声，他双腿发力，极速冲过去。
远处地底裂缝内，隐藏的人影目光一缩，四肢着地顺着裂缝向远处逃跑，速度极快。
“秋寒大哥，那个人在神甲门害过我们”晏小静认出了人影大喊。
秋寒擎目光一凛，停了下来，抬起右掌，五指变爪，“裂天爪”，随着话语，他右手周边虚空扭曲，下一瞬，所有人都看到天空出现巨大爪印抓向那道人影，人影骇然，“饶命”，砰的一声，爪印落地，爪痕深深印在大地上，而爪痕下，是一滩血水。
陆隐目光一变，好强的威力，那个人明明在最后关头用出了所谓的印照和血脉，却还是被一爪子碾碎，那一爪威力超强，足以媲美百强战榜四十左右强者的全力一击，而这，只是此人随意攻击，这个人的真正实力或许可以媲美骨夜王甚至更高。
其他人连忙上前，愤恨的盯着那摊血水。
“如果不是他，连兄他们就不会死”晏小静道。
秋寒擎道“此人也算恶有恶报”。
胖子心惊胆颤望着那摊血水，幸好没有冲动，没有对秋寒擎说什么过分的话，否则这就是他的下场。
晏小静看向胖子，使了个眼色让他离开。
秋寒擎看到了，脸色一沉，开口，“三胖子，如果你想跟着我们，三天后来这里集合，看在小静的面子上我可以带你去藏经阁碰碰运气，但藏经阁很危险，能不能活着离开看你运气，我不可能一直保护你”。
晏小静急忙开口，“秋寒大哥，不用了，让他回去吧”。
“好，我会来的”，晏小静的求情与目光让胖子受刺激了，他立刻答应，同时道，“能不能把我这位大哥带上”。
此时，秋寒擎目光才注意到陆隐，实在是陆隐表现的很平凡，场域掩盖下，他的实力不是秋寒擎可以发现的。
“这位是？”秋寒擎疑惑，忽然想起之前那个场域强者。
晏小静连忙介绍，“此人是聋哑之人，路上偶然碰到，帮过胖子，也帮过我们”。
“秋寒大哥，不要带他，我们被神甲卫士围攻的时候，那个人连印照都不出，如果肯全力出手相助，连兄他们肯定不会死”葵姐道，目光愤恨。
秋寒擎脸色一沉，盯着陆隐，“我不管你是真聋哑还是假的，帮过小静他们我感激你，但你也无视其他兄弟的死活，算抵消了，你可以跟着一起来，但我不会保护你”。
晏小静看向陆隐。
陆隐眨了眨眼，一脸的迷茫，这家伙好自信。
胖子扯了扯陆隐，然后对秋寒擎道“三天后此地汇合，我们先走了”。
秋寒擎摆摆手。
晏小静还想说什么，但胖子没有给她说话的机会，拉着陆隐就走，刚刚他受了侮辱，这个时候最不想面对的就是晏小静。
有时候像胖子这种表面大大咧咧的人自尊心更容易受创。
“哥，我是不是很可笑？被人当众揭穿血脉”胖子苦涩，“血脉是我们血祖域力量的保证，一个好的血脉可以让人脱胎换骨，秋寒擎当众侮辱我，所有人都知道他是什么样的人，小静也知道，这个人小气，多疑，狂傲而且睚眦必报，但，就因为他的出身和血脉，没人在乎他的品行”。
“秋寒家是血祖域少有的宇之印照者家族，秋寒老祖就是宇之印照者，秋寒擎是秋寒家第一继承人，家世先不说，他本身融合了擎天霸王血脉，那可是被称为一旦进阶，就有可能无敌的血脉之一，只比狄法的鬼狸血脉稍差，这种人对很多人来说哪怕放个屁都是香的”。
胖子看着自己双手，“而我呢，蓬蓬猪血脉，可笑…”。
陆隐静静听着，他才没闲工夫安慰胖子，他在用场域观察稚子台，这个稚子台果然很大，一眼望不到边。
胖子说了好几个小时才停下，陆隐在他说到一个小时的时候直接封闭双耳，死胖子太啰嗦了，自怨自艾，搞得他都有点抑郁。
鬼侯很干脆，请陆隐把它屏蔽了，它宁愿被屏蔽也不愿听胖子啰嗦。
胖子突然长啸一声，“舒服多了，哥，还是你好，这么多年的郁闷都发泄出来了”。
陆隐听不见，他正专注的观察四周，哪有什么机缘，倒是偶尔有人经过，尤其刚刚那家伙被什么吓一跳，对着他们的方向骂几句就走了。
等等，不对啊，那个方向人越来越多，陆隐看向远处。
不一会，一群五六个人经过，好奇看了看胖子跟陆隐，没有多话，朝着另一个方向走了。
“是通过太乙门的人，道源宗四大山门，神甲门，太乙门，苍丙门和御丁门，太乙门距离神甲门比较近，苍丙门和御丁门就远了，不过再近也不是几天可以赶到的，这群人看来没打算去别的地方，只想待在稚子台，这种人也挺多的”胖子道。
陆隐没想到类似神甲门的还有三个，估计每个门考验都不同。
“稚子台有很多机缘，很多人常年待在稚子台，就为寻找机缘，不得不说还真有人找到了，也不知道胖哥有没有这运气”胖子恢复过来了，又开始自称胖哥。
一天后，胖子和陆隐两人什么都没找到，胖子不停咒骂秋寒擎，明明西北方没什么血脉，非说有，故意引出蓬蓬猪血脉的话题侮辱他，当然，他也早知道没什么血脉，只是不甘心，如果真能血脉进阶，实力肯定会增长。
陆隐场域时刻笼罩，一天下来他看到不下十人，实力跟晏小静他们差不多，没有人比得上秋寒擎，那个人果然是某一域年轻一辈顶级强者。
媲美百强战榜前十五的人不可能满大街都是，外宇宙七十二疆域，内宇宙八大流界和无数小流界，再加上坠星海，宇宙海等等，能进入百强战榜何等天赋，北行流界也只造就了一个北门烈，还排名末尾，这片地域虽然古怪，却也不可能出现太多这种强者。
他现在最想知道那个道蒲时间是什么。
“咦，哥，那人应该是你们武祖域的人”胖子惊呼。
陆隐看去，远处，一个年轻男子慢悠悠走过，扫了眼陆隐与胖子，笑了笑，缓缓离去。
陆隐早就看到此人了，因为此人，他将场域收敛，因为这个人，发现了他。
此人跟秋寒擎一样让他心悸，相比秋寒擎，陆隐更在意此人，因为这个人发现场域是他的，却没有在意。
“你们武祖域的人气质跟我们血祖域完全不同，一眼就认出来了，哥你也是，不过你气质比他稍微差一点”胖子道。
时间又过去一天，胖子已经放弃了，不打算找什么机缘，带着陆隐往回走。
“藏经阁虽然危险，但有秋寒擎那个蠢货在前面顶着，我们遭遇的危险不大，他为了自己名声也不可能陷害我们，最多嘲讽两句，所以哥，我们还是要跟着他混，如果能得到机缘就完美了”胖子憧憬。
陆隐压根没打算得什么机缘，这几天他了解这个道源宗已经存在无数年，这么多年下来，就算有机缘也被别人得去了，哪还轮得到他，尤其这胖子悲催的人生，就算有机缘也被他克走了。
如果不是找不到更合适的人选，陆隐都想离这胖子远远的。
装个聋哑人都被人嘲讽。

第六百二十二章   白公子与藏经阁

“同样都是人，命怎么完全不同呢，血祖在他的雕像内放了三种血脉，胖哥我如果能得到一种，就能翻天，就算是秋寒擎，胖哥我也能翻掌镇压，可惜啊，三种血脉都被人得了去，可惜，可惜”胖子嘟囔。
“还是尽快探索藏经阁吧，接下来人会越来越多，都在为狩猎赛做准备，估计连狄法那种变态都可能来道源宗碰运气，你说如果秋寒擎遇到狄法会怎样？真期待啊，真希望狄法揍他一顿”胖子开始无限幻想。
陆隐不止一次听到狄法这个名字，看来此人就是燃血域年轻一辈最顶尖强者了，真正屹立巅峰的存在，真希望碰面。
当陆隐和胖子回到之前地方的时候，葵姐等几人已经在了，看他们的表情就知道什么都没找到。
“胖子，找到蓬蓬猪血脉了吗？”一男子开口讥笑。
胖子没理会他，看了看四周，发现晏小静不在，目光黯然。
“呦，看来咱们胖哥血脉进阶了，不把我们放眼里了”男子继续讥讽。
陆隐无语，这些人很喜欢嘲讽别人？有点烦人。
胖子闷不做声待在一旁。
那人嘲讽了几句，见胖子没反应颇为无趣，也就不说话了。
过了数个小时，秋寒擎带着晏小静回来了，胖子看去，脸色一变。
晏小静对秋寒擎态度亲热了一些，两人站的位置都近了很多，几乎能贴到一起。
陆隐同情的看了眼胖子，这种滋味很难受，希望这胖子别想不开冲上去找打。
晏小静看到胖子也在，稍微远离了点秋寒擎，虽然她不在乎胖子，也不喜欢他，但毕竟名义上两人有婚约。
秋寒擎也不介意，他知道晏小静肯定是自己的了，这个女人虽然不算倾国倾城，但别有一番气质，晏家近些年发展势头也不错，以他的身份不可能跟宇之印照者家族联姻，能选择的只有印照者家族，晏家算是不错的选择。
回来的不止秋寒擎和晏小静，还有一人静静跟在他们身后，是个白衣男子。
陆隐看到男子目光一闪，居然是他，之前碰到的那个人，发现了他场域的人。
“我给大家介绍一下，这位是来自战武域的白公子，接下来会跟我们一起探索藏经阁”秋寒擎对众人说道。
白公子上前，面带微笑给众人打了个招呼，目光柔和，笑容有种说不出的魅力，天生带头亲和力。
葵姐等人连忙打招呼。
“打扰大家了，多谢秋寒兄愿意接纳小弟，小弟感激不尽”白公子对秋寒擎道。
秋寒擎笑道“白兄客气了，战武域跟燃血域相距较远，还应该多亲近才是”。
“秋寒兄说的不错，燃血域的血脉之力大陆闻名，秋寒兄的擎天霸王血脉更是声名远播，即便小弟远在战武域也有听闻，一直想涨涨见识，没想到心愿成真，多谢秋寒兄”白公子笑道。
秋寒擎大笑，很亲热的与白公子攀谈。
陆隐怪异看着，这个秋寒擎大概不了解这个白公子的实力，否则以他的心性未必能笑的那么爽快，不过此人姓白，远古独姓？还是巧合？
“咦，这小子不是那个武祖域的人吗？怎么在这？”胖子这才发现白公子的存在，他刚刚光顾着看晏小静了。
这时，晏小静走来，低声对胖子道，“最好回去，藏经阁太危险，就算秋寒大哥也没有十足的把握，而且据说里面有第五大陆的人，很多高手都死在了藏经阁”。
胖子目光火热的看着晏小静，“小静，你关心我？”。
陆隐听了翻白眼。
晏小静无奈道“我是为你好，黄家如今就你一个独子，如果死了，我不知道怎么对黄家交代，快回去吧”。
“我不回去，男人要说到做到，说了探索藏经阁就一定去”胖子坚决道。
晏小静叹口气，“随你，我已经跟秋寒大哥打过招呼了，到时候如果有危险他会尽量救你，不要自己作死”，说完就走了。
人生最悲哀的就是被自己喜欢的人瞧不起。
“七哥，这胖子真可怜，帮帮他吧，本候都看不下去了”鬼侯道。
天空不时有裂缝扫过，并没有人战斗，却有莫名的力量让天空大地撕裂。
出发前，秋寒擎对众人警告过，道源宗远古一战虽然过去了很久很久，但依然会有战斗余波出现，整个道源宗最安全的就是四大山门和稚子台，其余地方都不安全。
而他们目前要去的藏经阁，就是非常危险的地方。
从稚子台前往藏经阁的路没那么好走，很多路都断了，有些地方连虚空都不稳，他们刚刚就看见一个人被不稳定的虚空撕成碎片，鲜血洒落的到处都是，格外渗人。
“凡是能得到道蒲来到道源宗的都不是简单修炼者，要么家世显赫，要么天赋奇才，要么机缘不断，都是精英中的精英，但每年死在这里的也有很多人”白公子感慨，有些悲天悯人的意思。
秋寒擎道“白兄不必为那些人惋惜，修炼一路本就充满了危险，如果怕死也无法走向高峰”。
白公子笑道“是啊，秋寒兄能有如今的地位与实力，凭的可不仅仅是家世，小弟听闻秋寒兄曾数次闯荡道源宗，比燃血域域子狄法闯荡的次数还多，让人钦佩”。
秋寒擎得意，“白公子过誉了，在下怎么能和域子相比”。
白公子笑着摇头，“域子并非固定，依小弟看，秋寒兄的能力迟早取而代之”。
“哈哈，白公子未来也一定可以成为战武域的域子”。
“承蒙秋寒兄关照了”。
“哈哈哈”。
…
胖子翻白眼，“互相吹捧，真恶心”。
是挺恶心的，陆隐都这么觉得。
“可惜狄法没听到这些话，否则一定会教秋寒擎怎么做人”胖子嘟囔。
陆隐看着前方谈笑风生的秋寒擎和白公子，目光闪烁，狄法，域子，难道是某一地域最强者的尊称？很有可能。
“小心”突然地，秋寒擎抬手，爪印横空，一把抓过走在最后面的葵姐，而葵姐刚刚的位置，虚空开裂，扫过，出现黑暗的裂缝。
葵姐脸色惨白，差一点点她就被撕碎了。
“一定要小心，远古战斗的力量早已将道源宗打的支离破碎，除了山门和稚子台，没有安全的地方”秋寒擎沉声警告。
葵姐连忙感激，目光火热的看着秋寒擎。
“秋寒兄好厉害的战技，这就是秋寒家闻名大陆的裂天爪吧，厉害，厉害”白公子夸赞。
秋寒擎大笑，“白兄过奖了”。
然后又是一阵互相吹捧。
胖子没有诅咒的心思了，这里好危险，刚刚那道裂缝离他可不远。
晏小静趁着秋寒擎跟白公子互相吹捧的时候再次劝胖子离开，胖子还是拒绝了。
“如果你死了，你们黄家就绝后了”晏小静淡淡说了一句，随后离开。
胆颤心惊走了三个多小时，终于来到一道光柱前，“前面的光柱就是前往藏经阁的，我要提醒诸位，藏经阁内有很多古文字，文字组合蕴含千万种变化，有机缘者，可以通过这些变化领悟战技功法，但也有可能被这些古文字迷惑，或许被困，或许走火入魔，里面也有前人战斗的余波，所有人不要离得太远，最重要的是”，说到这里，秋寒擎顿了一下，凌厉的目光扫过众人，“大家要互相帮忙，藏经阁内不止我们这些人，还有其他高手，唯有抱成团才能在里面生存下来，记住了吗？”。
“记住了，秋寒大哥”众人回道。
秋寒擎目光掠过胖子，闪过一丝轻蔑，不止针对胖子，也是针对所有人，他可不认为这些人能得到机缘，道源宗存在无数年了，有无数人来探索过，得到机缘的又有几个，之所以带这些人来，主要是为了彰显他的仁义与胸怀，毕竟这些人家世都不弱。
“白兄，请”秋寒擎对白公子客气道，所有人中唯有这个白公子让他看重，此人的实力比他也差不了太多，他是这么认为的。
晏小静紧紧跟在秋寒擎身旁，就差挽住他手臂了。
胖子脸色越来越难看，跟便秘一样。
通过光柱，众人来到了藏经阁，跟想象中不同。
常人印象中，藏经阁应该存放一些古籍，或许是古老的高楼，或许是屹立的高塔，但看着眼前的一切，众人有些不敢相信。
所谓藏经阁，居然是一片天地中漂浮着很多淡金色光芒的古文字。
山脉大地，瀑布流水，在这一切之上，是很多巨大的古文字漂浮，每一个古文字都一米见方，飘在天空中，飘在白云内，有的相距很远，有的相距很近，一眼望不到边。
陆隐惊讶望着这些古文字，这就是藏经阁？
“诸位相距越近越好，以防不测”秋寒擎再次提醒了一声，然后带着晏小静朝远处走去，临走前还对白公子打了声招呼。
白公子独自一人腾飞高空。
胖子打量四周，看向陆隐，做了个手势。
陆隐压根看不懂什么意思，也没管他，一跃而起漂浮高空，看了看别人，然后一脚踩在一个古文字上，胖子连忙跟上，但古文字只能容纳一人，他只能踩在旁边的古文字上。

第六百二十三章   古文字

蹲下身，陆隐看着脚下闪耀淡金色光芒的古文字，伸手摸了摸，没什么触感，跟假的一样，看着这些古文字，浓厚的岁月感扑面而来。
“咦，七哥，这些古文字好眼熟”鬼侯开口。
陆隐眼睛眯起，“你见过？”。
“蜈腹体内的？不对，应该比蜈腹体内的古文字还要古老，对了，文字狱，你还记得铁血疆域内，你被启蒙境巨兽追杀，文启辰那个老东西救你施展的文字狱吗？是不是很相似？”鬼侯惊呼。
陆隐目光盯着众多古文字，确实，有些相似，他不止一次见过文字狱，第一次见还是在文风流界边境战场，文三思施展文字狱困住了妖古，这种文字与文字狱是很相似。
“越看越像，传闻文家传承文字狱有九九之数，如果真是这种古文字，七哥，你发了，这里何止九九之数，估计能有数千上万，学会了你能让文家喊你祖宗”鬼侯怪笑。
陆隐可没它那么高兴，学会？怎么可能，如果能轻易学会，胖子那些有家世的人早就学了，也没看谁在战斗中使用过这种文字，秋寒擎也没提过，想学这种文字，应该很难很难。
陆隐一跃而起，冲向不远处，降落在一个古文字上，随后再次跃起，前往另一个古文字上。
胖子连忙跟上，他可不敢离陆隐太远。
咔擦一声，胖子右方百米外，一个男子站在古文字上站的好好地，突然化为两半，血液穿过古文字，滴落到大地上。
胖子看的脸色发白。
陆隐也惊骇，他都不知道那人怎么死的。
秋寒擎说的此地存在前人战斗余波，不是妄言。
更前方，一个人忽然心有所感，大笑的盘膝坐在古文字上，此人与他们不是一起来的，应该来了好几天了，如今似有所悟。
不少人被他吸引，目光灼热的看去。
那人很快沉浸在感悟中，半个小时后，忽然脸色剧变，一口血吐出，神智变得混乱，然后跟白痴一样手舞足蹈，掉落了古文字，砸在地底河流内，顺着河流不知道飘到哪去了。
不少人幸灾乐祸，也有不少人面带惧色，那个人一看就走火入魔了，以为领悟了什么，实际上这些文字那么多，组合有千千万，很多战技功法错一个字都容易走火入魔，想要在如此多古文字中寻找正确的战技功法组合，太难太难。
自古也没多少人得到传承，当然，能得到传承的都名动天下。
一连两天，陆隐什么收获都没有，倒是看了一场战斗，有人机缘巧合令数十个古文字排列，似乎领悟了什么，但却被其他人争抢，那人倒霉的被杀了，当然不止一个人，那场战斗死了不下五人，也包括与他们一起来的人，最后秋寒擎都出手了，但那些排列的古文字并没有出现什么战技功法。
想要在藏经阁得到传承太难了，很多人来此只是碰运气，不会耽误太长时间。
陆隐就看到白公子离开了。
一声惊呼，胖子脚下古文字闪耀光芒，随后四周数个古文字靠拢而来，这一幕很多人不陌生，这是牢狱，古文字的牢狱，一旦被困，只能等道蒲时间到了离去，否则根本破不开。
被文字困住，意味着此次道源宗探索到此为止，还好，没有生命危险。
陆隐陡然掠过空间，一把抓住胖子带出去，古文字最后一刻靠拢在一起，形成类似囚笼的形状，还好，胖子被带出来了。
胖子喘着粗气，拍打胸口，“还好，还好，谢谢哥了，真是亲哥”。
陆隐盯着文字囚笼，越看越像，跟文字狱一模一样，如果真是，那么文家传承九九之数的文字狱，也就是说有八十一个古文字。
周围看到这一幕的人忌惮看着陆隐，此人刚刚的速度快到他们都没看清，高手，是个隐藏的高手。
想着，周围人陆续离陆隐远点，没人想跟可以威胁自己性命的高手在一起。
秋寒擎带着晏小静离得很远，没看到，倒是葵姐看到了，惊讶看着陆隐，这个人速度怎么那么快？
时间又过去一天，秋寒擎带着晏小静返回，两人态度再次亲热了一些，晏小静看秋寒擎的目光都带着水纹，很温柔的样子。
胖子内心刺痛，“哥，我们走吧”，说着，指了指藏经阁外。
陆隐跟着胖子离开，他对藏经阁没兴趣了，感觉在这里待多久都得不到什么。
离开藏经阁，两人通过光柱回到了之前的地方，恰好眼前白衣飘过，白公子迎头赶来，三个人大眼瞪小眼。
“正好，刚要找你们”白公子对胖子还有陆隐说道。
胖子好奇，“什么事？”。
白公子笑道“发现一个有意思的地方，应该有血脉”。
胖子惊呼，“血脉？真的假的？”。
白公子将手中折扇转了转，自信道“真的，但凭我一个人得不到，想找两位联手”，说着，目光看向陆隐。
“你怎么不找秋寒擎？你俩不是关系很好吗？”胖子嘲讽。
白公子摇头，“那人心术不正，我不喜欢”。
“好直白，不过胖哥喜欢”胖子咧嘴一笑，对陆隐做了个手势。
这胖子总以为他做的手势陆隐能看懂，实际上陆隐压根看不懂什么意思，如果真是聋哑人，他保证一脚把胖子踹的远远地。
假装看懂手势，陆隐点头。
胖子兴奋，“带路吧”。
白公子笑着头前带路。
陆隐目光一闪，这地方存在那么多年，有那么容易发现血脉吗？这个白公子不知道什么目的。
道源宗很大，也很危险，随意在天空飞可能怎么死的都不知道，三人顺着破碎的路径朝着另一道传送光柱走去，一路上有惊无险进入光柱，出现在一座破碎的城市内。
“此处应该是道源宗亲属居住的附属城市，专门为道源宗服务”，说着，白公子抬脚走入城市，地面直接裂开，蔓延出去很远。
陆隐和胖子打量四周。
城市很大，建筑风格很古老。
“这地方已经被探索过无数次，所以没什么人来了，我说的那个地方应该是近期才出现异变，导致气息泄露，这才被发现，两位，小心走路，尽量不要破坏此地的建筑”白公子提醒道。
“这只是道源宗附属城市，能有什么好东西”胖子道。
白公子笑道“不要小看这里，道源宗并非圣地，里面也不全是圣人，有些人会利用道源宗内的物资交换利益，这里，就是最好的场所，传闻万年前曾有人在这座城市将一整个拍卖行的宝贝全取走了，成就了一段传奇，对了，那个人你应该听过，农老汉”。
陆隐一怔，目光古怪，农老汉？好，好上档次的名字。
“农老汉？那个神奇的农家？”胖子惊呼。
白公子做了个禁声的手势，“声音太大小心破坏建筑”。
胖子小声惊讶道“真是农老汉？”。
白公子点头，“听说是的”。
“那可真是，狗屎运家族，起起落落那么多次，听说有一次整个家族只剩一个人活着，却翻盘了，运气好到爆”胖子羡慕。
白公子笑道“回去后不要乱说，农前辈现在可是宙之印照者，小心说话被他听到”。
胖子赶忙捂住嘴。
七拐八拐，白公子带着两人来到一处巷子尾，“两位，前面就是我说的地方，小心”。
陆隐定睛看去，场域扩散，前方空间扭曲，在他感知中，不少奇特的能量缠绕在一起，由于双目无法看到符文道数，又无法从凝空戒取出解语武器，所以看得不是很清楚。
“什么都没有啊”胖子疑惑。
白公子缓缓走去，“这里的空间破裂了，导致这间屋子原本的防御逐渐崩溃，直到近几天才完全崩溃，被我发现，不过想要进去还要将复杂的能量化解”。
“解语？”胖子惊讶。
陆隐心中一动，解语，这里也有吗？果然跟宇宙文化相通。
白公子没有说话，收起折扇，抬手，掌心出现柔和的星能波动，缓缓侵入那间屋子，顿时，在陆隐的感知中，那间屋子原本平静的能量沸腾，即便胖子都看到了，前方虚空产生波纹，周围不少房屋直接坍塌化为灰尘。
胖子小心后退，他虽然不会解语，却知道这玩意很麻烦，边退边拉着陆隐。
陆隐没动，房屋笼罩的能量结构不算复杂，也没有杀机，充其量也就是五星明眸初级原宝的程度，他也可以解语成功。
这个白公子的解语手法很柔和，效率却很高，而且没有一丝犹豫，就像能看清一样。
陆隐如果双目能看见符文道数或者可以取出解语武器，也可以做到，但现在做不到，这个白公子的解语能力远远超过他。
不过十数分钟，随着一阵微风扫过，三人眼前那间屋子出现变化，变得清晰了很多，只有对比才看得出来，之前屋子被什么笼罩了一般。
“可以了，进来吧”白公子道。
“等等”胖子突然开口，警惕盯着白公子，“你既然可以一个人进去，为什么带着我们？”。

第六百二十四章   那一声猪叫

白公子淡笑，指着陆隐，“准确的说，我想带着他”。
“为什么？”胖子也知道自己几斤几两，没有生气，只是盯着白公子。
白公子耸耸肩，颇为无奈，“你以为进了屋子就能得到东西？有些东西不是一个人可以取到手的，没发现很多人来都是组队？一个人得手的可能性比较低”。
胖子迟疑。
“如果不相信，你也可以走，大不了本公子喊别人一起”白公子道，淡笑的看着胖子。
陆隐没有犹豫，抬脚向前走去，他可不惧白公子，如果此人算计他，他会让此人知道后果。
胖子见陆隐走去，连忙跟上。
白公子笑了笑，进了屋内。
就在三人刚刚进去的一刻，白公子突然出手，对着屋外就是一掌，紧接着，一只白嫩小手于屋外探出，与白公子对掌，砰的一声，劲风扫荡，震退了胖子，胖子惊讶看去。
“等等，别动手”清脆的声音在屋外响起，随后，一个样貌可爱的女子出现。
“姑娘，跟踪可不是好习惯”白公子带着淡淡的笑容说道。
陆隐不意外，此女从他们进城就跟着了，实力不弱。
女子吐了吐舌头，歉意道“对不起，我只是无意中来到这座城市，正好看到你们，所以跟过来看看”。
白公子打量着她，“你刚刚那一掌，来自武祖域？”。
女子点头，“武仙域，你们可以叫我青姑娘”。
“武仙域”胖子惊讶。
白公子也惊讶，“武祖域分为武仙域，鸿武域和战武域，其中武仙域由于是武祖的故乡，备受关照，诞生最多的奇才，没想到姑娘来自武仙域”。
青姑娘笑道“每个地方都有强者和弱者，我属于那种普通的，刚刚与公子对了一掌，公子的实力深不可测”。
白公子笑道“姑娘谦虚了，相逢即是有缘，不如一起探索”。
青姑娘欣喜点头。
“我给姑娘介绍一下”，白公子指着胖子，道“这位是燃血域黄家的黄三兄”，又指着陆隐，“这位兄弟跟我们一起探索，不过由于是聋哑人，诸多不便，但实力非常强”。
青姑娘对胖子点点头，目光看向陆隐，眼中闪过惊讶，“聋哑人？修炼者中竟然也有聋哑之说？”。
白公子笑道“并非不可能，有些是先天，有些，却是后天自我封闭”。
“我听过，道源三天之一的武太白就自我封闭”青姑娘道。
白公子笑道“武太白的层次太高，你我不便议论，这位兄弟应该是先天问题”。
青姑娘点点头，没有再多问。
陆隐听着两人对话，自我封闭，他确实是，不过不是封闭眼耳口鼻，而是封闭肉身强度，当初在极境时由于肉体太过强大，超越了可以掌控的极限，所以以戏命流沙封印，但随着突破探索境，这种极境他已经可以掌控，也就是不需要封印。
但戏命流沙封印有好处，就是可以不间断提升肉体强度，所以他也没有解封。
这种自我封印的人他遇到过，金色海洋空间那片森林内，那个封闭了双目的战魂，双目打开的刹那，那种碾压他场域的感觉一辈子都忘不掉。
凡是自我封闭的都是绝顶强人，听这两人意思，他们口中那个武太白就是自我封闭，道源三天之一？这个所谓的道源三天也是某种称号吗？
白公子走在前面，陆隐三人跟在后面，朝着屋内走去。
青姑娘好奇打量陆隐，胖子则好奇打量她，武仙域是个特殊的地方，虽说跟鸿武域和战武域一样都属于武祖域麾下，但武仙域出现了好几个变态强者，鸿武域和战武域很多高手都想加入武仙域而不可得，外界很少看到武仙域的高手，他们几乎都在那个地方，没想到这里遇到一个。
屋子不大，四人没走几步就遭遇无形杀机。
“退，是原宝杀机，屋内有原宝”白公子警告。
几人后退数米，砰的一声，原宝杀机被引动，导致屋内不少东西灰飞烟灭，最终掉出几个透明圆球和一块不规则状石头，那块石头就是原宝，而那几个透明圆球内有红色血丝流动，隐约传出兽吼声。
胖子激动，“是血脉”。
白公子嘴角含笑，“果然有血脉，不过也有原宝杀机守护，我来试试”，说着，向前走去，小心试探原宝杀机。
陆隐盯着白公子，见他很轻松躲避杀机，越来越接近透明圆球和原宝，忽然的，虚空一阵开裂，白公子身形模糊，快速退了回来，无奈道“原宝杀机很强，看来屋外那些能量并非远古那一战留下的，而是这块原宝引发的，必须解语，否则那些血脉就得不到”。
胖子急道“白公子，能解语成功吗？”，武祖域内的人不修炼血脉，他不同，他可是血祖域的人，血脉是提升实力的最佳途径。
白公子沉思片刻，“可以倒是可以，但耗时太久，凭我一个人不可能在道蒲时间到达前解语成功，必须有人帮忙”。
“我来吧，本姑娘很想知道那几个是什么血脉，如果是无敌血脉就很有价值了”青姑娘上前道。
白公子笑了笑，“可能性很大，毕竟是道源宗的东西，寻常之物进不了道源宗”。
胖子急了，他没有解语的能力，两人一旦解语成功，那些血脉他也没资格得到，不禁看向陆隐。
陆隐上前，他不是为了胖子，而是也想得到血脉，带回去研究研究，正如白公子说的，能出现在这里的血脉不简单，他不想白来一趟。
白公子和青姑娘对陆隐可以解语没有意外，解语这种事远远不足以让他们意外。
三人出手，白公子解语的最流畅，青姑娘解语带着一股柔美，分解能量的动作让人赏心悦目，陆隐的解语就小心多了，毕竟没有解语武器，眼睛又看不到符文道数，只能凭场域和天星功，再加上他解语经验本来就不足，跟另外两人无法比。
尤其是他的场域并未完全释放，否则能看的更清楚些。
每一个原宝都不同，所以没有固定的解语方式，屋内的原宝杀机并不重，却很容易破坏血脉，这才令三人同时出手。
可惜，一旦解语开始，原宝杀机会有什么反应就不是他们可以预料的。
乓的一声，一个透明圆球开裂，内部那丝血脉快速挥发，不过十秒钟时间便消失，隐约间，兽吼震天。
几人惋惜，但没有办法，以他们的层次还做不到掌控原宝杀机的程度，不过他们对于血脉的渴求没那么强烈，最在乎的还是原宝。
胖子心都在滴血，别人理解不了血脉对血祖域内修炼者的意义，那就是命啊！
解语很耗费时间，化解原宝杀机，三人就用了半天时间，而那块不规则状石头凝聚的复杂能量，按白公子估计，最起码要解语两天。
胖子热切的盯着剩下的三个透明圆球，那里有三道血脉，如今原宝杀机消失，他可以拿，但他不敢，没有出力，三个圆球，人家正好一人一个，让胖子很纠结。
一天后，不规则状石头薄了一层，三人从三个方向解语，逐渐化解复杂的能量。
紧接着又过去一天，不规则状石头已经很薄了。
陆隐和青姑娘停手，看着白公子解语。
白公子小心翼翼化解能量，一缕光芒穆然绽放，照亮了几人的脸，紧接着便是一声震动虚空的啼鸣，伴随而来的是炙热的火焰。
白公子急忙后退，青姑娘，陆隐还有胖子都后退，火焰将屋子焚烧，还有那三个透明圆球都开裂。
火焰来的快，消失的也快，将周围房屋化为灰烬后便没了，而那块不规则石头也消失了。
陆隐可惜，什么都没有，只有一缕火焰。
“完了，血脉没了”胖子惊呼，惋惜的看着开裂的圆球。
白公子抓住胖子肩膀直接扔了过去，“这里就你是血祖域的人，吸收一个血脉吧，不然浪费了”。
胖子大喜，“可以吗？”。
“快点，别废话”青姑娘催促。
胖子砸到三个透明圆球前，一一看去，距离挥发还剩五秒，他目光扫过三颗圆球内的血脉，最后选择最右边一个，目光狂热，将食指撕开血口，按住逐渐挥发的血脉，那一丝几乎要挥发掉的血脉就像有灵性一般融入胖子体内。
胖子脸色一变，仰天发出一声——猪叫。
陆隐愣住了，好狂野的猪叫。
白公子和青姑娘明显也愣了一下，就这么看着胖子。
胖子体表变得通红，那丝血脉肉眼可见的在他体内流窜，直至完全消失，在消失的一刻，胖子再次发出一声猪叫，不过这次的猪叫却令白公子三人一震，虚空都震动了。
“吞天猪血脉”白公子目光凝重。
青姑娘羡慕的看着胖子，“运气太好了吧，居然得到了无敌血脉，另外几个里面估计也是无敌血脉，可惜了，怎么就选了吞天猪呢”。
陆隐迷茫。
白公子失笑，“胖兄真是妙人，原本就是蓬蓬猪血脉，配上吞天猪，相得益彰”。
青姑娘惊讶，“什么？这胖子以前是蓬蓬猪血脉？”。
白公子点头。
----------
感谢 末日王座小炮 兄弟的打赏，下午三点加更，谢谢！！
谢谢各位兄弟的支持！！！

第六百二十五章   狩猎赛

青姑娘无语，看来他是故意选吞天猪血脉的，倒也聪明，明明一个垃圾血脉直接进阶成无敌血脉之一，不过血脉太少了，并非可以真正无敌，但对实力的提升也很大。
“七哥，这死胖子运气太好了吧，你们什么都没得到，他倒得到了”鬼侯怪叫。
陆隐看着胖子，这下子算翻盘了，听白公子的语气，胖子的血脉即便不能真正无敌，也绝对不弱，估计能跟秋寒擎争一争了，悲催的人生结束了。
没多久，胖子体表的红色消退，他睁开眼，看了看自己双手，张嘴，然后就是一声猪叫，胖子急忙捂住嘴，试探性发出声音，随后松口气，他真怕以后只能发出猪叫，那就完了，不如去死。
“多谢三位成全”胖子感激的对陆隐三人行礼。
白公子扶起他，笑道“相逢即是有缘，胖兄有这个缘分，挡也挡不住，恭喜胖兄了，成就无敌血脉吞天猪，未来可以一搏域子之位”。
青姑娘好奇打量着胖子，这就是一头人形猪啊，话说，从古至今几乎没什么人融合猪的血脉吧，这胖子怎么想的。
听了白公子的话，胖子苦笑，“域子之位是不敢想的，血祖留在雕像内的三道血脉都是无敌血脉，这一丝吞天猪血脉怎么也比不过他们”。
白公子笑了笑，没有多说，“这里毁了，咱们继续探索城市吧，说不定能碰到好东西”。
几人没有反对，跟着白公子在城市内游走。
上古时期的建筑风格与如今完全不同。
“七哥，你发现没有，这座城市有些建筑风格跟蜈腹体内那些建筑很像”鬼侯道。
陆隐也发现了，风格类似。
在陆隐他们离开没多久，又有几人来到被烧毁的屋子处，“晚了一步”一个俊雅男子道，“再找找，每隔一段时间都会有新的发现”。
“要我说，不如大肆破坏一番，总能得到些什么吧”一个略显阴柔的男子开口。
俊雅男子低喝，“闭嘴，禁止故意破坏道源宗建筑，这是铁则，这里是第五大陆奉献给我们第六大陆的宝藏，不止造福一代人，能不能得到东西全看运气”。
“哼，那是以前，如今，大陆之战再次开启，无数高手调往前线，看起来，上头是打算彻底灭绝第五大陆那些余孽，以第五大陆那些废物的实力，只是被屠杀的命，难道你们不想去前线争功？不想劫掠第五大陆资源？”阴柔男子反驳。
其他人沉默，目光压抑着激动。
阴柔男子继续道，“这一战已经等了无数年了，正好被我们这一代人碰上，平时我们束手束脚，但跟第五大陆战斗，不需要有任何顾忌，可以肆意劫掠，晶髓，功法，战技，哪怕是美女，一切都可以抢来，不管你们怎么想，在其他人来之前，我肯定要提升实力，去参加狩猎赛，争功，扬名”。
“不错，时代变了，大陆之战能造就无数英雄，对第六大陆来说，我们就是英雄，不能像以前一样死守规矩”。
“狩猎赛不能只是域子和道源三天的游戏，我们也要加进去，狩猎第五大陆那些所谓的精英天才”。
“没错”。
…
俊雅男子目光闪烁。
阴柔男子冷笑，目光陡睁，无形的波动扩散，化为银色光芒水银泻地般碾压周围建筑。
俊雅男子眉毛一挑，却没有阻止。
其他人有样学样，开始破坏周围建筑，想要得到机缘。
远处，陆隐几人回头，白公子脸色沉了下来，“有人不守规矩”。
“如此肆无忌惮破坏建筑，确实可能令一些隐藏的空间出现，但也可能将这座城市摧毁掉”青姑娘语气冷冽。
“看来我们要做一回执法者了”，说完，白公子一跃而起冲出去。
青姑娘看了眼陆隐，同样冲过去。
胖子不停对陆隐做手势，陆隐翻白眼，什么乱七八糟的，谁看得懂这破手势，他抓起胖子追了上去。
吵杂声传来，很快，战斗开启，陆隐赶到的时候地上已经躺了两人，显然是白公子和青姑娘出手了。
两人对付四人，游刃有余。
陆隐静静看着，四人中，一个外表俊雅的男子实力很强，背后模糊出现的那种印照令他的实力几乎可以媲美温蒂宇山，还有一个样貌阴柔的男子场域非常凝实，此人将场域化为了银色。
当初在星空战院，导师就说过，领悟场域，根据自身天赋战技功法，场域会改变颜色，并不一定是无色的，但凡是领悟场域的，都大多强制令场域无色，战斗才能出其不意，很少有人自由发挥场域的色泽。
银色场域突然间消失，紧接着，高空，银色光芒当头压下。
陆隐挑眉，这是气场，那个阴柔男子竟领悟了气场。
与青姑娘缠斗的另一人急忙退开，阴柔男子冷笑，气场压向青姑娘。
青姑娘神色不变，连印照都没出。
这是，一股凝实的场域横断天空，将银色气场截断，陆隐出手了，他不能光看着。
阴柔男子瞳孔一缩，盯向陆隐。
青姑娘笑了一下，对另一人出手。
陆隐挥手，场域席卷而上，将银色气场直接轰爆。
阴柔男子骇然，此人场域竟如此强。
陆隐也不知道自己的场域为什么如此强，已经化为实质了，可以击溃气场，而且越来越强，但这是好事，他单手下压，场域宛如天威轰然落下，将阴柔男子压趴在地，阴柔男子怒吼，背后出现模糊虚影，体表银色光芒绽放，想要抵挡陆隐的场域。
陆隐目光一凛，场域威力更重，即便阴柔男子有印照加持，依然无法破开陆隐的场域，一口血吐出，直接晕了过去。
此人专修场域，可惜，跟陆隐一比差远了。
胖子看陆隐的眼神简直崇拜，“哥，你场域居然也这么强？你不会是域子吧”。
陆隐平静的看向白公子，如今白公子的对手只有俊雅男子一人，另一人已经倒地了，青姑娘也已经结束了战斗。
不管是白公子还是青姑娘，都没用出过印照，远处还有一个场域那么变态的人，这让俊雅男子骇然，差距太大了，他极速后退，对白公子抱拳，“破坏城市是我们鲁莽，这就带几人离开，希望各位不要赶尽杀绝”。
白公子挥手。
俊雅男子把几人扛着，立刻退出。
“总会有心术不正的人妄想一步登天”青姑娘不屑道。
白公子笑道“最后那人还算可以”。
这只是一个插曲，很快，四人继续游走城市。
对于各自的实力，几人都没多说。
两天后，胖子神色一变，“道蒲光芒黯淡了，我时间到了”。
白公子点头，“希望下次见到胖兄，胖兄已经可以把吞天猪血脉的威力发挥出来了”。
胖子大笑，“那是一定的”，随后看向陆隐，“哥，我走了，多谢你一路的照顾，如果不是你，胖哥我就完了，谢谢”，说着，对陆隐郑重行礼。
陆隐让开一边。
“几位，一个月后，胖子在神甲门等候”胖子挥挥手，身体穆然消失。
陆隐目光一闪，这就离开了，他记得胖子之前说过道蒲光芒黯淡，道蒲，就是那个蒲团，他坐上去的时候确实有光芒，难道光芒消失，就是回去之时？可惜他不知道自己那个道蒲光芒何时消失，而且这个消失跟什么有关？还是固定的？
“在下还剩五天”白公子道。
青姑娘道“四天”。
两人看向陆隐，陆隐眨了眨眼，没说话。
白公子转了一圈折扇，“有个地方挺危险，以胖兄的实力不好带去，如今胖兄离开，不如我们三人闯一闯，如何？”。
“求之不得”青姑娘期盼。
白公子对陆隐做了个手势，跟胖子的一模一样，陆隐无语，跟在白公子后面。
“白公子，我不信此人真聋哑，而且即便聋哑，为什么要一直跟着胖子？他既然来，肯定有自己的目的”青姑娘开口，声音不小，像是故意说给陆隐听的。
白公子潇洒一笑，“每个人都有秘密，你也没告诉我们自己叫什么，知道的太多，不好”。
青姑娘翻白眼。
白公子带他们去的地方依然在城内，与之前那间破旧的屋子相比，此处明显是贵宅，亭台楼阁，门前还有两尊不知名的巨兽。
“这里应该是道源宗上层弟子甚至长老在城内的居所，远古一战都没有太大破坏”白公子道。
青姑娘惊奇，“这里什么都没有啊”。
“在内院”白公子带路，三人经过庭院，进入了内院，来到这里，陆隐依然什么都感觉不到。
“这片湖水可不简单，虽然不知道功用，但有一点，可以屏蔽场域感知”白公子说道。
陆隐惊讶，探手进入湖水中，入手冰凉，而更让他惊讶的是这并不是真的水流，而是类似星河那种液态能量。
“场域虽然极难领悟，但不是没人领悟，所以很多人为了防止场域高手探查，想尽办法，这也是其中之一，以复杂的液态能量加入其它材料就可以做到，可惜这种方法已经失传了，我们要找的地方，就在湖底”白公子道。
-----------
感谢 末日王座小炮 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢各位兄弟的支持，谢谢！！！

第六百二十六章   上古传说

“你怎么知道？”青姑娘奇怪。
白公子折扇指了指自己的脑袋，“我有我的办法，不要多问”。
青姑娘目光闪烁。
“如果姑娘信不过我，可以离开”白公子笑道。
青姑娘看向陆隐，白看了，陆隐还在装沉默。
青姑娘无奈，“走吧”。
白公子笑了笑，一跃跳入湖中，陆隐和青姑娘相继进入。
湖底很深，但以三人的速度也很快到达底部，随着白公子折扇轻点，湖底开裂，随后产生庞大的吸力将湖水吸入，产生旋涡，三人跟随湖水进入湖底内。
湖底内部有一层空间，三人刚刚降落，四周空间出现裂痕，陆隐目光一变，不好，空间坍塌了。
白公子和青姑娘也想到了这点，连忙冲出，陆隐速度比他们还要快一丝，三人刚进去就出来，砰的一声冲出湖中，紧接着，内院湖水完全消失，空间崩裂，将方圆一大片区域化为碎片。
远处，白公子无奈，“时间太久远了，那片空间随着时间推移早已脆弱不堪，没办法，里面的东西肯定没了”。
青姑娘惋惜道“能在这座城市拥有这种住宅，还能建造地底空间，绝对是长老级强者，可惜了”。
陆隐忽然抬头看向东方，一道人影快速接近，看了这边一眼，没有过来，直接转向去往另一边。
“狩猎赛在即，以后高手会越来越多，趁域子那种级数的高手还未到，我们尽量找点机缘，走，还有地方”白公子头前带路。
陆隐诧异，这家伙到底知道多少地方。
四天后，青姑娘的道蒲时间到，跟胖子一样消失于两人眼前。
这四天，他们找了好几个地方，没有任何收获，倒是遇到几次危险。
用白公子的话说，这些机缘留了无数年了，能发现已经很不错了，想得到，很难，就跟藏经阁一样，虽然有很多人探索过，得道者却寥寥无几。
“来这第五大陆道源宗求机缘的大多凭运气，毕竟远古一战，能抢走的都抢走了，剩下的机缘很少”白公子晃动折扇，潇洒说道。
陆隐继续沉默。
一天后，白公子也离开了，临走前，他看陆隐目光很惊奇，“你停留的时间居然比我还长，佩服，别忘了胖兄约定的时间，神甲门汇合”，说完就消失。
陆隐站在城市中，放眼望向四周，没有胖子，他从白公子和青姑娘嘴里得到的信息很少。
经过这段时间相处，他大概明白如今什么处境了，之前他也想抓人问清楚，却又怕出意外，如今，是时候抓个人具体问问了，正好，人来了。
远处，一个男子快速接近陆隐，正是当初与他们有过交手的俊雅男子，白公子放了此人，让此人将其余人带走，此人佯装离开，却躲在很远的地方监视。
他知道陆隐是场域高手，唯恐被发现踪迹，一直距离很远，通过他们遗留的痕迹判断方位，连看都不敢看，直到青姑娘和白公子相继离去，他才露面。
陆隐转身，看着俊雅男子出现。
俊雅男子淡笑看着陆隐，“兄弟，这几天你们收获不小吧，拿出来看看吧”。
陆隐眼睛眯起，没有说话。
俊雅男子冷笑，“跟我装傻，我知道你场域很强，但，没人跟你说过，这种小道即便修炼的再强也没用吗？场域能做到的事，星能一样可以”，说着，他背生双翼，身后穆然出现模糊虚影，身体瞬间消失，再出现，已经来到陆隐眼前。
陆隐眼皮一跳，好快的速度，这个人在之前与白公子战斗中不仅隐藏了心性，还隐藏了实力，此人很阴险。
轰的一声，陆隐将场域当头压下，俊雅男子身体一沉，低吼一声，体表皮肤硬化，这是天赋，“我说过，你不是我对手”，说着，男子猛地冲向陆隐，即便以场域压制，也压制不了他。
男子速度极快，直接出现在陆隐身前，双手探出抓向陆隐肩颈，显然想制服陆隐。
陆隐同样抬起双手，与男子双手对撞，随后紧紧抓住他，男子冷笑，穆然用力，硬化的皮肤蔓延到手背，地面猛地一沉，两人同时下降，男子原以为可以轻易制服这个人，毕竟场域修炼的那么强，肉体不可能挡得住他，但随着他用力，神色剧变，骇然望着陆隐，“你，你怎么？”。
陆隐目光冰冷，“好玩吗？”，话音落下，双手同时用力，咔擦两声，男子双臂全部折断，身后模糊虚影快速消散，一声惨嚎，男子瞳孔收缩，一脚踹出，但整个人却被陆隐甩起来狠狠砸在地上，一口血再次吐出，眼珠差点突出来。
砰的一声，陆隐一拳正中男子腹部，将男子打的沉到地底，身体蜷缩了起来，由于剧烈疼痛，身体不停地颤抖，脸色惨白。
陆隐居高临下看着坑洞内的男子，相当不错的实力，应该是刚刚突破巡航境，足以媲美骨夜王，甚至可能更高，但面对他还差的远，尤其是此人居然跟他比肉体力量，挑错了对手，他最不怕的就是比肉体力量。
不过刚刚，陆隐也转移了两颗戏命流沙，解封大半肉体力量，此人能做到这一步很可怕了，至少在外宇宙，同级强者想胜过他很难。
这段时间他碰到的修炼者普遍实力很强，即便胖子全力出手也拥有百强战榜的实力，而百强战榜，那可是全宇宙年轻一辈前百的高手，这里怎么会有这么多高手？都是年轻一辈。
跳下坑洞，陆隐来到俊雅男子身前，俯身看向他，“没死吧”。
俊雅男子艰难抬头，不可置信望着陆隐，究竟是什么变态，场域那么强，肉体竟然也这么强，更关键的是，此人没用印照，印照能提升相当一部分实力，此人连印照都不用就轻易碾压施展全部实力的他，差距太大了，这份差距唯有域子可以做到，难道此人是域子？
“你是域子？”俊雅男子发出嘶哑的声音。
“我问，你答，否则就死”陆隐淡漠开口，眼中的寒芒让俊雅男子惊惧。
“你说”俊雅男子咬牙道。
“来了几天了？”。
“十天”。
“还有几天离开？”。
“五天”。
陆隐目光一闪，“跟我讲讲这里的事”。
“你不知道？”男子惊讶。
陆隐一脚踹出，将男子踹飞十数米，狠狠砸在地底坑洞内，“回答我”。
男子面色痛苦，吐出口血，“看来你是无意中得到道蒲的，好，我说”。
“道源宗你应该知道，这里，是第五大陆道源宗废墟，自上古一战，第五大陆被打残，与另外四片大陆融合后，他们的道源宗就完全荒废了，而那一战后，前辈强者抢夺了第五大陆道源宗大半道蒲，供门人弟子争取机缘，远古一战后，很多道蒲被派发给各大家族，还有有功之人，也有相当一批道蒲留在第六大陆道源宗内，供赏赐之用”。
“凭着道蒲可以进入第五大陆道源宗，时间由道蒲光芒决定，当道蒲光芒完全消散，就得离开，寻常人是十五天左右，强一些的二十天，甚至更多，具体跟每个人的精气神有关…”。
“我知道的就这么多了”。
陆隐沉思，第五大陆？第六大陆？以大陆为单位，应该不大，但这里的人都强的过分，平均实力远超宇宙，难道这里真是新宇宙？
“这里是第五大陆道源宗？”陆隐问道。
男子点头。
“这个道源宗是第五大陆最顶级宗门？”陆隐再次问道。
男子神色剧变，惊骇望着陆隐，“你不是第六大陆的人，你是第五大陆的人”。
陆隐一把抓住男子脖颈，“什么意思？”。
男子神色惊惧，“你不知道道源宗，第六大陆所有人都知道道源宗，哪怕是普通人都知道，因为我们第六大陆只有道源宗这一个宗门，所有人都是道源宗弟子，你肯定是第五大陆的人，只有第五大陆的人不知道道源宗”。
陆隐紧盯着男子双目，他看到了恐惧，看到了绝望，“什么是第五大陆？”。
“你果然是第五大陆的人，你们这些没死的余孽”男子凄厉撕喊，陆隐一拳将男子砸倒在地，抓起头发冷声道“知不知道，死亡有很多种方式，有的舒服，很快过去，有的却生不如死”。
男子瞪着陆隐，“你想怎么样？”。
“听过十大酷刑吗？”陆隐声音冰寒，令男子发颤，很快，绝望痛苦的嘶吼响起，陆隐松开手，男子双臂骨骼被捏的粉碎，剧痛让他差点晕厥，倒在地上不停地颤抖。
“说吧，什么是第五大陆，什么又是第六大陆？”陆隐淡淡道。
男子恐惧望向陆隐，“我，我说了，给我一个痛快”。
“可以”陆隐淡淡道。
男子闭上双眼，缓缓开口，“上古传闻，宇宙无边界，有六片大陆漂浮星空，彼此相连，却又相隔遥远，每一片大陆范围无限广，囊括无数星球地域，分别是第一大陆，第二大陆，第三大陆，第四大陆，第五大陆和第六大陆，每一片都有一个道源宗，作为修炼者的源头与终点，随着时间推移，前四片大陆不知何种原因崩溃瓦解，道源宗都完全消失，只剩第五大陆和第六大陆”。
“无数年前，第五大陆入侵第六大陆，遭遇惨败，第五大陆道源宗崩溃瓦解，大陆本体与另外四片大陆一样崩溃，融于同一星空，如今宇宙只剩下一片完整的大陆，就是第六大陆”。

第六百二十七章   秘闻

陆隐听得眼皮直跳，“你是说，一片大陆涵盖星空，有无数星球？”。
男子艰难点头。
“那些星球怎么在大陆上存在？”陆隐奇怪。
“大陆广大，并非完全的实体，很多地方只是土地丝丝相连，其余地方跟宇宙一样属于真空，星球可以漂浮”。
“宇宙飞船怎么通行，按你的说法，第六大陆到处都是土地相连”。
“没有飞船，第六大陆不发展科技，当初你们第五大陆之所以败，就因为有无数宗门家族势力，没有统一发展的修炼体系，而我们第六大陆只有一个宗门，就是道源宗，一切以道源宗为起点修炼，又以道源宗为终点”。
“印照是什么意思？”。
“哈哈，果然，你们第五大陆早已没有了印照这个修炼体系，如今战争再临，你们第五大陆完了”男子嘲讽。
陆隐毫不客气就是一脚，男子吐出口血，艰难道“所谓印照，既是指借助超强者力量投影，每一位超强者都可以将自身雕像安置在一片区域，供修炼者观摩，达到探索境后可以实现印照，增强力量”。
“血祖域，武祖域又是什么？”。
“呵，字面意思，血祖的地域，武祖的地域”。
陆隐目光陡睁，“什么血祖，武祖？”。
“你不是猜到了吗，何必多问，自然是祖境强者，你们第五大陆丢失了部分修炼体系，不会连祖境强者这个境界都不知道吧”男子嘲讽。
陆隐眼睛眯起，脑中，鬼侯的声音回荡，“真是祖境强者，第六大陆，第五大陆，本候偶尔见过这个名词，七哥，如果真如此人所说，这个第六大陆比宇宙强了不是一点半点，任何一位祖境强者都拥有换天的力量”。
陆隐突然想起之前在星空战院天道死海尽头那座岛屿的见闻，第五，第六，难道说的就是第五大陆，第六大陆？
还有木先生，他说过既不属于五，也不属于六，这个五，六，是不是也是指第五大陆，第六大陆？如果是，那也就意味着宇宙中顶级强者知道这些情况，只有他们这些底层修炼者被隐瞒了。
“七哥，问问他刚刚说的战争再临什么意思”鬼侯急道。
陆隐盯着男子，“你刚刚说战争再临？”。
男子吐出口血，“没错，一年前，道源宗拉响战争警报，入侵第五大陆，彻底消灭第五大陆余孽”。
一年前，正好是宇宙大变，内外宇宙隔绝的一刻。
陆隐脑中灵光一闪，难道内外宇宙隔绝，天变，都跟第六大陆入侵有关，等等，人类星域，巨兽星域，遗留的科技星域都在同一片星空，也就是说都属于第五大陆范围。
他懂了，巨兽星域突然撤离铁血疆域，说是受到了入侵，应该就是第六大陆的入侵，他们不仅入侵人类，还入侵巨兽星域，因为都属于第五大陆。
他忽然明白若华长老当初在巨兽撤离的时候为什么是那种表情，不是松口气，反而更担心，因为第六大陆入侵了。
陆隐一下子想明白很多事，一路走来，胖子他们说过什么狩猎赛，什么战争，应该就是这个。
这么说来，内宇宙应该遭遇第六大陆入侵了。
男子瞥了眼陆隐，见他沉浸于震撼之中，目光一闪，自衣服内取出一根钢针，屈指射向陆隐，这是他曾经购买的异宝，无视星能防御，可以射入狩猎境强者体内，三秒内就可以将对方血液全部吸走，让对方凄惨而死。
钢针刺破星能，闪烁寒芒射向陆隐，男子狂喜，此人即便速度再快也避不开，防御也没用，死定了。
陆隐手指动弹了一下，宇字秘发动，钢针消失，再出现已经射入不远处坑洞内。
男子张大嘴，震撼望着，“这，这是秘术”。
陆隐随手一挥，男子被重击，胸腔骨骼碎裂，狠狠砸在地底，“还不死心”。
男子艰难抬头，“为什么，你们第五大陆，不停的出现妖孽，妖孽鬼才，算我倒霉，碰到了一个”。
陆隐目光一闪，“这里还有其他第五大陆的人？”。
咳咳，男子苦涩，“有，而且不止一个，都是强的，变态的人物，明明修炼体系，咳咳，修炼体系都断了，却还能接起来，明明没有祖境强者指导，却能杀死域子，肯定是受到了道源宗庇护，这里，，这里毕竟是第五大陆道源宗”。
“谁？”陆隐急切问道，他貌似猜到了什么。
“我不知道，我们所有人都自觉避开那几个人所在的区域，唯有一人，曾，曾杀死鸿武域域子，震动第六大陆，咳咳，那人名叫——刑开”男子道，不停咳血。
刑开？陆隐没听过，想再问些什么，男子却已经死了。
陆隐起身，眼中的震撼久久无法消失，他得到的信息量太大了，有点颠覆三观，这些信息量不应该是他这种修炼者应该知晓的。
当然，也是时候知道了，如果内宇宙遭遇第六大陆入侵，内宇宙那些人也都会知道这些往事。
他现在就担心内宇宙乃至新宇宙被灭，当初第五大陆道源宗还存在，应该也有祖境强者的时候尚且战败，而今，宇宙中应该没有祖境强者，遭遇第六大陆入侵，第六大陆本身就立于不败之地。
祖境，可换天，那么大半年前那场换天，是不是就是祖境强者出手了？
他担心起大姐头他们，担心起星空战院，也担心起那些认识的朋友，希望他们不要出事。
“七哥，这些信息不得了，如果都是真的，这场战争我们必输无疑，人家随便一个祖境强者出手我们就完了”鬼侯凝重道。
“巨兽星域有没有祖境强者？”。
“开玩笑，当然没有，无上祖就是最后一个祖境强者”。
陆隐叹息。
“七哥，你在想什么？”鬼侯问道。
陆隐抬头，“你觉得，在道源宗的第五大陆的人，是谁？”。
“道蒲好像只带骨龄四十以下的人进入，那么就是年轻一辈，你想到谁了？”鬼侯道。
“十决”陆隐淡淡道。
“本候也是”。
如果是十决，那一切就解释的通了，十决凭什么那般强大，因为这里是道源宗，一切修炼的起点，十决凭什么能将权力年轻化，因为这里是道源宗，一切修炼的起点，道源宗，就是天，他们是少有的可以进入道源宗的人，整个宇宙都要捧着他们。
想要印证对不对，打听一下刑开这个人就行了。
陆隐忽然想起之前若华长老对他说的话，说可惜了，如果内外宇宙没有隔绝，可以给他一个位置，而且提过骨龄四十以下，会不会跟这里有关？十决中有人即将脱离年轻一辈，也就是说无法进入这里，那就是空出位置了，其他人可以竞争。
实力是一方面，真正能令十决评议会权力无限大的，是进入道源宗的资格。
谁有进入这里的资格，谁，就可以得到整个宇宙的庇护，如果猜测是真的，他如今能进入这里，可以说已经成为不是十决的十决。
想起来也真悲哀，第六大陆那么多人可以进入，而他们宇宙，只有寥寥几人，如果是真的，上古那一战，他们败的也太惨了。
没多久，陆隐眼前场景变换，要离开了。
他无法理解一个小小的道蒲，凭什么可以带他穿梭虚空，这是他无法理解的力量。
等再次看清四周，陆隐回到了紫山王府，看了看身下的道蒲，已经暗淡无光，想要再进入要等一段时间，沉思了片刻，走出，进入道源宗二十天，也就是说他闭关了二十天。
刚刚走出，陆隐就碰到了柯乙。
“殿下，您出关了”柯乙连忙上前，恭敬道，“恩雅大人已经等您好几天了”。
陆隐点头，“请她来吧”。
没一会，恩雅来到会客厅，陆隐已经等着。
“殿下，这是草拟的盟约，请您过目”恩雅道。
陆隐接过盟约，看了看，“没问题，按这个施行吧”。
所谓盟约只是借口，东疆联盟成立最主要的目的是资源整合，不仅是物资资源，还有强者资源都要整合，他要把东一片疆域打造成坚固的壁垒。
原本他只打算联合东一片疆域，但道源宗一行，他想法变了，东一片疆域联合也没用，一旦第六大陆入侵，依然如纸糊的一般脆弱，如果能将外宇宙全部整合，以整个外宇宙的力量对抗第六大陆，或许有点用，最关键的是他可以得到很多资源提升外力。
想凭本事修炼到令第六大陆忌惮的程度，短期不可能，那只有外力。
有骰子三点在，自己就有无限可能，当然，前提是将资源整合起来。
“殿下，洪荒宗，六指一族，三色联邦等势力内部都已经有人与我们联合”恩雅道。
陆隐恩了一声，“就是那些有秘密的人？”。
“是”。
“神武大陆呢？”。
“已经派人去接触”。
“找人去一趟洪荒宗，把我们联盟的意图告诉他们，就火青山吧”陆隐道。
恩雅抬头，“会不会太急了？”。
“那你想等什么？”陆隐反问。
----------
感谢清风一山人兄弟的打赏，下午三点加更，谢谢各位兄弟的支持！！

第六百二十八章   十决之权

恩雅想了想，确实，没什么要等的，以大宇帝国施压，配合内部那个叫成延的长老，就当做一次试探，但，“殿下，要不要从就近的疆域开始？”。
“你是说北宫疆域？”陆隐道。
“拉尔所疆域，洪荒疆域与我们还相隔其它疆域，有点远”。
陆隐想了想，“可以，那就从拉尔所疆域开始吧”。
恩雅点头，然后退下。
想逼迫一个疆域加入联盟没那么简单，这是个大工程，陆隐也没指望轻易成功，慢慢来，思想还是要散布的，而且，要以荣耀殿堂的名义。
现在他借助荣耀殿堂的名义很心安理得，甚至可以肆无忌惮一点，因为他可以进入道源宗，若华长老一旦知道，对他的态度肯定会再度改变，是不是应该告诉若华长老一声？陆隐思考。
还是先确定刑开此人的身份吧！陆隐走出紫山王府，朝着五公主府而去。
“刑开？你从哪知道这个名字的？”温蒂宇山疑惑看着陆隐问道。
陆隐随意道“无意中得知，这个人是谁？”。
温蒂宇山回道，“十决战王”。
“真是十决”陆隐喃喃自语，确认了刑开的身份，之前的猜测基本成真，十决的实力超出其他人太多太多，因为进入了道源宗，接触过第六大陆，而他们，也是这片宇宙的希望，道源宗是修炼的起点和终点。
确认这个，陆隐表情忽然怪异了一些。
想进入第五大陆道源宗废墟，必须要道蒲，那么，没有道蒲意味着进不去，那自己通过骰子一点得到的道蒲，是谁的？
这是个很值得研究的问题，如果得自第六大陆还好，那里很多人拥有道蒲，但如果得自这片宇宙呢？那个人说过，道源宗废墟内第五大陆的人很少，也就那么几个，陆隐猜测十决都可以进入，如果真的只有十决可以进入，那自己拿走一个道蒲，是不是意味着十决少了一人进入？
这可真是，有意思。
“你为什么问起刑开？”温蒂宇山问道。
陆隐摸了摸鼻子，“真的是无意中得知的，对了，跟我说说这个十决战王的事吧”。
温蒂宇山道“我不清楚，十决的事很少有人知道，他们连名字都不愿意透露”。
陆隐眼睛眯起，名字都不愿透露，难道是因为道源宗废墟和第六大陆？第六大陆能入侵这片宇宙，证明他们有办法来去，看来十决是担心第六大陆进入这片宇宙灭了他们，杜绝这片宇宙的人进入道源宗废墟，所以尽可能隐藏姓名。
不仅在这片宇宙，在道源宗废墟也是，那个男子只知道刑开这个名字，其余都不知道。
但这也说不通，第六大陆既然知道这片宇宙有人进入道源宗废墟，直接找到这片宇宙年轻一辈最顶级强者就可以了，不需要知道名字。
还是说，名字的隐藏还有其他原因？
“关于战王刑开，宇宙都知道他肉身强度非常恐怖，双手比头还大，头颅呈四方形，耳垂也很大，我见过他一面，是个很奇特的人，但没有交集，听白骑士说过，即便同为十决，他们也不愿跟刑开近战，传言这个人，打不死”温蒂宇山道。
倒是跟自己很像，陆隐暗想，“你听过道源宗吗？”。
“道源宗？没听过”温蒂宇山目光迷茫。
陆隐道，“没听过就算了”，这片宇宙对道源宗，第五大陆，第六大陆这些历史隐藏的很深，连温蒂宇山都不知道。
离开了五公主府，陆隐抬头望向头顶的三环大陆，原以为这片宇宙很大，但其实，很小，所见所闻，也仅仅是一片大陆罢了，就像头顶的三环大陆，普通人一辈子都无法离开，第六大陆，就是这片宇宙头顶的三环大陆。
无意中得知的历史隐秘，让陆隐心情沉重，原以为在这片宇宙，未来他可以媲美十决，将同级强者差距无限拉大，但道源宗废墟一游，才让他知道人外有人，第六大陆的域子，还有那所谓的道源三天肯定非常可怕。
刑开击杀域子引起第六大陆轰动，证明两人实力差距不大，否则不会用域子跟刑开对比，域子，在第六大陆不知道有几个，而在域子之上，就是道源三天，或许都是超越十决的人物。
他如今最想见见所谓的域子，看看他们之间究竟有多大差距。
陆隐绝不是个合格的掌权者，他自己这么认为，大宇帝国很多人也是这么认为的。
不死宇山当政，勤勉克己，日日朝会，而他，说他三天打鱼两天晒网都是夸奖。
朝殿之上，陆隐坐在皇位下首，无聊的翻看着个人终端。
皮鲁不满，但却不敢说什么，这几乎是摄政王参加朝会的常态，要说荒政，他却能解决其他人解决不了的问题，而整个大宇帝国都庇护在他的羽翼下。
“殿下，不知臣的提议可否采纳？”一个大臣恭声道。
陆隐恩了一声，“提议很好，上书内阁，保留”。
那位大臣急了，“殿下，如今帝国百废待兴，最缺的就是人才，公开取试是招募人才的最佳途径，还请殿下恩准”。
陆隐放下个人终端，“公开取试是肯定要的，却不是现在，这样吧，本王给你个准确时间，东疆联盟成立后”。
那位大臣无奈退下。
此人没有家族庇护，是靠能力一步步爬上来的，最反感权力私相授受，希望帝国可以明正考试，公平录取，但如今看来，暂时不可能。
还好摄政王没有否决，保留了一线机会。
陆隐早就想过公开取试，却不是现在，甚至不是东疆联盟成立后，至于答应此人东疆联盟成立后的公开取试，不是公平的，没办法，一旦成立东疆联盟，各方利益都要平衡，他必须做出一些牺牲，只能等哪天彻底稳定局势，才可以公平录取。
作为上位者，他也希望能找到一些没有根基的人才为己用，但他不是神，大宇帝国也不是他一个人可以玩得转的，利益这种东西不分出去毫无价值。
宇宙从来没有绝对的公平一词。
希尔奥纳，格温，皮鲁等人冷眼旁观，他们看得更准确，也更能把握摄政王的心理。
朝会很快散去，陆隐离开。
希尔奥纳喊住了格温，“听说大人最近借助纳兰家族的渠道在其他疆域安排了不少人，尤其安排了很多皇庭第八队的人，不知道第九队有没有荣幸参与到大人的计划中？”。
格温脸色微变，凌厉的目光看向希尔奥纳，“希尔大人，你贵为内阁成员，应该知道有些事不能说，也不能插手，殿下给每个人都分派了职务，大人只需做好自己的事即可，贸然越界，容易引火烧身”，说完，格温加快步伐离去。
希尔奥纳脸色变换，他是奥纳家的人，自然要为奥纳家族利益着想，这段时间，不管是经济上还是帝国未来战略上，都没有奥纳家族的人参与，这让奥纳家有些不安，唯恐被边缘化，族长虽然进入陆军阁，却更像安抚。
如今的摄政王可不是以前那个小小的修炼者，他想让奥纳家消失，奥纳家就不可能存在。
家族不能等着被边缘化，一定要积极参与，至少要在摄政王面前露脸。
沧澜疆域以西相邻两片疆域，分别是乌俐疆域和拉尔所疆域。
拉尔所疆域并没有统一，有很多势力割据，如同当初的沧澜疆域，其实这也是各大疆域常态，想要一统整个疆域没那么容易。
而拉尔所疆域最强势力莫过于六指一族，这一族很奇怪，每个人只有六根手指，并非左右手各三根，而是左手完好，右手，只有小拇指存在，看起来像被削断一样，但即便是刚出生的婴儿都是如此。
宇宙中有很多奇怪种族，六指一族的怪异并未引起多大好奇。
此刻，六指一族族会出现激烈争吵。
“老夫不同意，说是联盟，总会有个强弱大小之分，大宇帝国牵头组建联盟，就是想联合各大疆域的力量保护他们自己，还可以名正言顺号令我们拉尔所疆域，狼子野心谁看不出来”。
“我也不同意，盟约上写的很清楚，资源整合，什么资源？星能晶体？科技武器？还是修炼者？这些都算资源，整合起来放在哪？肯定是归大宇帝国调遣，这是名正言顺削弱我们的实力”。
“不错，我也不同意”。
“不同意”。
…
六指一族族会，够资格参加的不到十人，最上首就是当今六指一族族长巴克休姆，年纪不大，看起来也就三四十岁的样子，而他继位族长连百年都不到，因为老族长被害，这才匆匆继位，如今六指一族权威最大的并不是他，而是坐在他左下首的利库休姆。
众人争论了一阵，意见一致，但最终决定权还要看巴克休姆和利库休姆。
巴克休姆看了眼利库休姆，淡淡道“诸位，不要忘了一点，联盟的主导是大宇帝国，但意思，却来自荣耀殿堂”。
-----------
感谢清风一山人兄弟的打赏，加更奉上，谢谢支持，谢谢！！

第六百二十九章   六指一族

一句话让众人沉默，荣耀殿堂是整个宇宙的无冕之王，他们可以拒绝大宇帝国，却不敢拒绝荣耀殿堂。
“族长，确定这是荣耀殿堂的意思？”一位长老问道。
巴克休姆看向利库休姆。
利库休姆咳嗽一声，扫了眼众人，慢悠悠道“不错，大宇帝国摄政王明确表示，这，是荣耀殿堂的意思”。
众人对视，一时间谁也不敢再说话。
“诸位也知道，前段时间铁血疆域战争，我们六指一族也派了一位长老前去，虽然牺牲了，但对铁血疆域，我们还是了解一些的，大宇帝国摄政王陆隐的表现非常活跃，并且与荣耀殿堂长老单独见过面，这件事可信度很高，这才是此次联盟最关键的，否则如果仅仅是大宇帝国提出，我们无需理会”利库休姆继续道。
“这样吧，如果大宇帝国能拿出荣耀殿堂正式命令，我们可以考虑同意”一位长老说道。
其他人也没有反对，无数年来，荣耀殿堂带来的压力太大了，这座山从来不曾移开过，哪怕内外宇宙隔绝，他们也不敢轻易违抗荣耀殿堂，何况铁血疆域还有一位战力超过三十万的若华长老，而六指一族连启蒙境强者都没有。
族会结束，其他人散去，只留下族长巴克休姆和利库休姆。
“利库长老，你看大宇帝国能拿出荣耀殿堂的命令吗？”巴克休姆目光灼灼的盯着利库休姆。
利库休姆目光一闪，“族长想说什么？”。
巴克休姆道“以我们六指一族与大宇帝国实力对比，差了很多，即便只有大宇帝国摄政王一人也可以让我们六指一族万劫不复，他可是连杀启蒙境强者的人，如果大宇帝国强势出手，我们未必挡得住”。
“族长认为大宇帝国伪造荣耀殿堂的命令？”利库休姆反问。
巴克休姆揉了揉脑袋，“不知道，但可能性很大”。
“那老夫再去会会那位大宇帝国皇庭队长吧”利库休姆起身道。
巴克休姆点点头，“麻烦长老了”。
没多久，出使六指一族的火青山与利库休姆见面。
“不出意外，族内大部分人不同意”利库休姆见到火青山第一句话就是这个。
火青山淡淡道“意料之中，利库长老打算怎么办？”。
“一切交给老夫，老夫一定会让六指一族加入殿下组建的东疆联盟，还请火队长在殿下面前替老夫美言几句”利库休姆恭敬道，他，就是陆隐以玛法星机密控制的六指一族高层，六指一族上任族长就是他派人暗杀的，而现任族长巴克休姆并非老族长的儿子，而是他与老族长妻子的儿子，老族长正是发现这个秘密才被灭口。
掌握这个秘密，利库休姆这辈子都必须听从陆隐的命令，否则他就完了。
火青山看着利库休姆离开，抬起个人终端，连接上了一个面色和善的中年男子，此人是纳兰家在拉尔所疆域的贸易负责人。
“切断对六指一族所有经济来往”火青山说道。
中年男子早已接到纳兰妖精的命令，全力配合大宇帝国，火青山的命令非常突兀，而且对纳兰家也会造成经济损失，但男子还是毫不犹豫的执行了。
没多久，不少人求见巴克休姆，六指一族经济出现了问题，纳兰家在很多疆域都有投资，在六指一族也不例外，他们一旦切断贸易往来，对六指一族损失还是很大的，尤其很多交易背后就是那些长老。
当然，光是经济还无法让六指一族屈服，几天时间，六指一族不少人的秘密被公布，哪个长老派人杀死过哪个长老的儿子，哪个长老跟哪个长老合谋贪污等等，玛法星掌握的可不仅仅是利库休姆一个人的秘密，六指一族不少人都有秘密。
这些秘密引得六指一族内讧，让巴克休姆头疼不已。
利库休姆立刻求见火青山，然而火青山闭门不见。
他不会把希望完全放在利库休姆身上，利库休姆等得及，殿下等不及。
利库休姆无奈之下启动最坏的计划，数天时间内杀死三名强烈反对联盟的长老，这件事震动六指一族。
火青山得知后大为惊讶，这个利库休姆真够狠的。
“利库长老，别告诉我这件事不是你做的”巴克休姆狠狠瞪着利库休姆，语气森寒，身后还站着一位散发狩猎境威压的修炼者。
如今六指一族狩猎境强者只有三人，一人保护巴克休姆，一人在外统兵，还有一人，就是利库休姆。
看了看巴克休姆身后的狩猎境强者，利库休姆叹口气，“族长，老夫也是迫不得已，这几天族内发生的事你也知道”。
“是大宇帝国做的？”巴克休姆咬牙切齿。
利库休姆点头，“人为刀俎，你我反抗不了”。
“这么说，大宇帝国果真拿不出荣耀殿堂的命令，联盟之事是那个摄政王的打算，他想要干什么？”巴克休姆低喝，“你又为什么帮他们？”。
利库休姆叹口气，“老夫不是帮他们，而是救我们六指一族”，看着巴克休姆，利库休姆眼中闪过复杂的光芒，“大宇帝国摄政王陆隐心狠手辣，杀死多位启蒙境强者，你觉得他会对我们网开一面？”。
“此人妄想联盟众多疆域，我们可以联合那些疆域对大宇帝国开战”。
“先不说那些疆域势力会不会相信，即便联合又怎么样？能对付陆隐吗？那可是相当于对付启蒙境强者”。
“陆隐杀死启蒙境强者的异宝已经在铁血疆域损毁”。
利库休姆苦笑摇头，“纵观此人行径，从不做无把握之事，他敢如此逼迫我们，就有对付我们的把握，族长，六指一族的传承历经多少苦难，你很清楚，我们不能浪费祖宗心血，我们，必须要传承下去”。
巴克休姆脸色难看。
“而且联盟也不是坏事”利库休姆话题一转，转移到联盟本身，“按照盟约虽然对大宇帝国有利，但我们六指一族一旦遭遇外敌，同样享受联盟保护，别忘了，我们西方，可是还有强敌的”。
巴克休姆皱紧眉头，“让我考虑考虑”。
“族长，那个火青山的实力，超越我们所有人”利库休姆最后说了一句。
这句话让站在巴克休姆背后的狩猎境强者不满，但也没有反驳，他的实力还要弱于利库休姆，连利库休姆都这么说了，可见这是事实。
巴克休姆身体一震，点点头，“好吧，我可以同意联盟，但必须与摄政王陆隐见面，而且必须保证我们六指一族的利益”。
利库休姆松口气，“好，老夫这就回复火青山”。
大宇帝国，陆隐看着光幕内的火青山，点点头，“好，我可以跟巴克休姆面谈”。
“殿下，臣这就帮您联系巴克休姆”火青山道。
陆隐点头。
没多久，火青山影像再次出现在光幕内，对陆隐恭敬道，“殿下，事情有变，利库休姆想要跟您面谈”。
“巴克休姆反悔了？”陆隐脸色一冷。
火青山道“没有，只是利库休姆想要以他们族内最大的秘密换取陆政阁席位，并且永久保留，代代传承”。
陆隐失笑，“永久保留陆政阁席位，代代传承，好大的口气”。
火青山严肃道“这是利库休姆的原话，他保证这个秘密可以让殿下同意”。
陆隐惊讶，“好，我亲自去一趟六指一族，看看他所谓的秘密究竟是什么”。
“是”火青山应了一声。
与火青山通话结束，陆隐立刻查看六指一族的历史，以他如今六点荣耀点权限，可以看到比常人更多的信息。
根据纪录，六指一族传承不过数万年，一直待在外宇宙，没什么特别的，如同宇宙大部分势力一样，强者老死，新人接替，代代传承，如果不出意外，时间对他们没有意义，他们会一直这么传承下去。
这是常人可以看到的信息，而陆隐看到的多了一些，荣耀殿堂曾调查过六指一族，这一族多灾多难，每隔一段时间都会经历类似灭绝的灾难，族内人口急剧减少，然后过相当一段时间才会恢复。
这个时间大约是万年，每万年一次。
而灾难并非来自外力，仿佛天注定，或者说这个灾难，就像时间毒药，时间一到就会启动。
陆隐能看到的就是这么多，他相信荣耀殿堂既然提到这些，不可能没有更深入的研究，不过那些研究就不是他可以看到的。
一个外宇宙家族能有多大秘密？陆隐疑惑。
带着这个疑惑，踏上了前往拉尔所疆域的路程。
纳兰家族给大宇帝国贡献了一艘大型耀光级极光飞船，可以搭载上万人，算是陆隐的座驾，此次前往拉尔所疆域就是乘坐这艘飞船。
由于两片疆域相邻，以耀光级极光飞船的速度要不了多久就能到达六指一族族地。
正背诵石壁全文的陆隐忽然听到急促的警报声，场域释放，看到了星空一字排列五名狩猎境强者，他大惊，刺客。

第六百三十章   刺杀

五名狩猎境强者，数量超过了大宇帝国，这是大手笔。
五人同时对飞船出手，陆隐立刻穿上九天翅冲出，随手一挥，一道攻击被转移，还有一道攻击被保护陆隐的盲僧挡住，另外三道攻击穿透飞船，令飞船发生摇晃。
看到陆隐出现，五人立刻冲去，盲僧手持铁铲，极速挡在陆隐身前，铁铲横扫，将两名狩猎境强者横扫而出，一道攻击降落在陆隐头顶，陆隐九天翅发出光芒，产生光罩，狩猎境强者攻击无效。
九天翅被提升了六次，速度足以媲美启蒙境，产生的防护罩也不是狩猎境可以打破的。
“你去对付那两人，这三个交给我”陆隐语气冰寒。
盲僧没有犹豫，拿着铁铲就砸过去。
三名狩猎境强者一句话都不说，沉默的攻向陆隐，陆隐体表七纹战气浮现，以九天翅硬顶着攻击，一把抓向一名狩猎境强者，然而那名狩猎境强者速度也不慢，极速避开。
但陆隐凭着九天翅媲美启蒙境的速度，岂是那么容易避开的，他如同闪耀星空的光芒，令三名狩猎境强者连攻击方向都找不到，而他本人最终抓住一名狩猎境强者，三颗戏命流沙转移，爆发全部的肉体力量一掌轰在此人背后，狩猎境强者一口血吐出，半点身子都麻木了。
孔十这个狩猎境巅峰强者跟陆隐比力量都比不过，更不用说此人不过是十万战力出头，这一掌废了他大半战力。
另外两名狩猎境强者对视一眼，居然不再攻向陆隐，而是冲向盲僧。
盲僧被两名狩猎境强者围攻还可以撑住，又有两名狩猎境强者攻去，转眼形势危急，他是很强，即便放眼狩猎境中也属于精英层次，足以与内宇宙狩猎境精英媲美，但也无法以一敌四。
陆隐大怒，自凝空戒取出长矛，一矛刺出，速度不快，就是要逼狩猎境强者硬拼。
同一时刻，四名狩猎境强者同时放弃盲僧，攻向陆隐。
长矛与四名狩猎境强者对撞，长矛的精气神连陆隐都不能轻易承受，一矛刺出，精气神攻击席卷虚空，令星空震动，四名狩猎境强者骇然，怎么可能，这股力量？
这杆长矛刺死了施展尸王变，拥有金属天赋的尸王，那头尸王远比这四个狩猎境强得多，长矛毫无阻碍刺入一名狩猎境强者脖颈，将他挑死在星空，剩下三名狩猎境强者大脑晕厥，嘴角含血。
四道狩猎境攻击全部降临，尽管有护罩承受，却也将陆隐震退了万米，还好，护罩足够坚挺。
这时，盲僧铁铲狠狠砸在一个狩猎境强者头顶，将那人直接砸晕了，发出巨大声响。
这一砸虽然砸晕了一个，却也令另外两人清醒了过来，一人打退盲僧，另一人扛着晕厥的狩猎境强者就跑，至于之前被陆隐重伤的那个，早就逃了。
星空寂静无声，只有远处飞船闪耀火花，不时发生爆炸，飞船内的人不停地救火，修复飞船。
盲僧来到陆隐身后，“臣保护不利，请殿下责罚”。
陆隐摆手，目光冰寒，一次出动五名狩猎境强者杀他，如果不是这些外力，他不可能活，究竟是谁？可以调动五名狩猎境强者。
肯定不是强大势力，否则调来的就不是这五个普通狩猎境，而是类似孔十那种狩猎境巅峰强者了。
而且这五个狩猎境应该不是来自同一个地方。
看来这片宇宙中对自己有恶意的人不少。
回到飞船，陆隐立刻联系玛法星眼镜雾子，“我被刺杀了”。
眼镜雾子惊讶，“什么？殿下您也会被刺杀？”。
“五个狩猎境强者，给我查，我要知道是谁刺杀我”陆隐冷声道。
眼镜雾子连忙应了一声，“放心吧殿下，只要是黑暗势力动手我就肯定能查出来”。
“未必是黑暗势力，他们可能不是来自同一股势力，尽快查出来”陆隐说完关闭通讯，背着双手望向星空，人走的越高，危险就越大，这次是五个狩猎境，下次，或许就有启蒙境。
他可不信外宇宙东一片疆域所有启蒙境都被调去铁血疆域了，荣耀殿堂也不可能了解外宇宙的一切，很多人善于隐藏，而这个，才是最大的危机。
他想到了六指一族，会不会是利库休姆故意把他引出大宇帝国施行暗杀，但想了想不太可能，即便他有心也无力这么快调动五个狩猎境，何况他怎么知道自己行进路线。
对了，路线，他回头吩咐，“此次前往拉尔所疆域的路线有哪些人知道，我要名单”。
“是，殿下”盲僧连忙应声。
飞船在星空修复了一天的时间才好，第二天，陆隐才到达六指一族。
他此次是秘密前来，就是为了防止抵制联盟的长老做出出格举动。
来到六指一族，第一个见的就是巴克休姆，这位六指一族的族长。
巴克休姆没想到陆隐会亲自来，他根本不知道利库休姆跟陆隐谈的条件，还以为陆隐重视六指一族，既让他骄傲，也有些忐忑。
“没想到殿下会亲自来我六指一族做客，事先没有准备，怠慢殿下了”巴克休姆客气道。
说着，两人坐了下来。
陆隐笑道“马上就是盟友了，巴克族长不必客气，听说巴克族长想跟我谈谈”。
巴克休姆郑重道“殿下爽快人，我就不绕弯子，我想知道殿下组建联盟的真正意义是什么”。
陆隐单指敲击桌面，“正如盟约规定的，互帮互助，资源整合与共享”。
巴克休姆摇头，“我六指一族基本同意联盟，如此诚意，殿下还是不愿说实话吗？”。
陆隐认真看着巴克休姆，“你经历过铁血疆域的战争吗？”。
巴克休姆摇头。
陆隐追忆道“那是死亡黑洞，不管是探索境，巡航境，狩猎境，哪怕是启蒙境强者，到了那里，死亡率都超过五成，那是种族战场，现如今内外宇宙隔绝，外宇宙得不到内宇宙的支援，面临的困境比以前大得多，未知星域的未知文明，巨兽星域的入侵，包括遗留的科技星域的入侵等等，这些，都关乎生死存亡”。
“不联合，怎么对抗，资源分散，如何提升实力，这不仅仅是我一个人提出来的，更是荣耀殿堂提出的”。
巴克休姆沉思，外宇宙力量太过分散，单个疆域力量又太薄弱，这点他知道，联合起来确实有好处，但他想知道的不是这个，“殿下，联盟可以，那么，谁为主，谁为次？”。
陆隐好笑的看着巴克休姆，“你觉得呢？”。
巴克休姆目光闪烁，有些不敢面对陆隐的目光。
陆隐起身，“好了，该说的也说了，巴克族长再好好考虑考虑，不过联盟，势在必行”，说完，陆隐离去。
巴克休姆看着陆隐背影，他还是第一次跟这个大宇帝国摄政王打交道，正如外人说的，有些霸道。
“族长，要不要？”保护巴克休姆的狩猎境做了个手势。
巴克休姆瞪了他一眼，“你疯了，他敢来拉尔所疆域就不怕危险，一旦失败，我们就完了”。
“是”。
陆隐遇刺的事没有传出去，巴克休姆他们不知道，否则如果让他们知道陆隐遭遇五个狩猎境刺杀都安然无恙，绝不敢有这种想法。
其实陆隐倒是挺想巴克休姆对他下手的，这样他就可以让六指一族换一个族长，由他换上去的人，更好控制，所以与巴克休姆会面，他连盲僧都没带，可惜了，这个族长胆子太小。
此次前来重点不是巴克休姆，而是利库休姆，他才是六指一族实际掌控者。
两人见面地点约在六指一族族祭之地，这种地方对一个种族有着莫大的影响力，利库休姆选择在此地见面，也有表臣服的意思。
“臣利库休姆，参见摄政王殿下”看到陆隐的刹那，利库休姆连忙行礼，用的是大宇帝国的礼节。
陆隐笑着单手托起他，“利库长老多礼了，不必如此”。
利库休姆看着陆隐，恭敬道“应该的，身为臣民，理应如此”。
陆隐笑了笑，看向四周，守卫很多，看来这些人都是利库休姆的亲信。
“你约我来，说是想交易，说吧，怎么交易”陆隐说道。
利库休姆急忙道“不是交易，是奉献，臣愿意将六指一族最大的秘密奉献给殿下，当然，如果殿下觉得臣对帝国有贡献，还请让臣为帝国分忧”。
“什么秘密？”陆隐不想听他废话，直接问道。
“还请殿下随臣前来”利库休姆打开族祭之地的地底入口，恭敬道。
陆隐带着盲僧跟随利库休姆进去，他也不担心危险，来之前早已看过，这个地方符文道数很少，对他没威胁。
地底很深，光线幽暗，连火光都没有，但对于他们来说无所谓。
走了好一段路，墙壁上刻画着奇怪的图案，应该是六指一族的历史，陆隐一路看过去，看到了一些图案人口稀少，表达的应该是每隔万年人口灭绝一事。

第六百三十一章   又见猩红竖眼

“利库长老，你们六指一族据说多灾多难”陆隐问道。
利库休姆苦涩道“让殿下见笑了，不知什么原因，每隔万年，我六指一族都会经历人口锐减的灾难，还好，可以挺过来”。
“知道什么原因吗？”陆隐好奇。
利库休姆摇头，“不知道，万年前，族内花费巨大代价求见采星门门主，想卜算一个结果，但，代价不足”。
“采星门？你们对这个采星门很信服？”陆隐好奇。
利库休姆奇怪，“殿下不信吗？采星门拥有卜算过去未来之能，这是宇宙公认的”。
“或许吧”陆隐想起海王抢夺焢一事就是被采星门卜算出来的，回道。
有些事确实无法解释，采星门很神奇。
“殿下，到了”利库休姆恭敬带着陆隐来到了地底，这里比较空旷，唯有正中央有一块石板，被布盖着。
利库休姆走到那块石板前，伸手掀开布，陆隐看去，瞳孔一缩，那是？猩红竖眼？
猩红竖眼，猩红竖眼，这东西陆隐不陌生，当初在地球，他就捡到了银掉落的猩红竖眼，这是新人类联盟的东西。
陆隐凌厉的目光盯向利库休姆，与此同时，下意识穿上宇宙战甲，双目充斥星能看向四周，符文道数没有变，没有威胁。
“你是新人类联盟的人？”陆隐寒声开口，盲僧跨前一步，紧盯着利库休姆。
利库休姆苦笑，“殿下，如果我是新人类联盟的人，就不会给您看这个了”。
陆隐眼睛眯起，目光闪烁，没有说话。
利库休姆蹲下身，擦了擦猩红竖眼，“这块石板，是六指一族传承下来的，我们知道这是新人类联盟的标志，但这块石板的存在时间，远远超过新人类联盟出现时间”。
陆隐挑眉，“什么意思？”。
利库休姆回忆道“六指一族是个天生受到诅咒的一族，天生六指，每隔万年都会遭逢大变，人口锐减，这是烙印在基因中的灾难，永远无法改变，即便族内曾诞生启蒙境强者，也无法改变这个事实，而这块石板就像这个灾难一样伴随着我们一族，从有族谱记载开始，这块石板始终存在”。
说着，利库休姆看向陆隐，“族内曾找人鉴定过，这块石板存在的岁月之悠久，无法追溯，远远超过我族族谱记载的时间，也超过新人类联盟出现的时间”。
陆隐蹲下身摸了摸石板，猩红竖眼让人发寒，这明明是新人类联盟的标志，但为什么存在的岁月却超过新人类联盟，无法追溯时间的东西，他见过一些，比如白夜族传承石，比如蜈腹体内的东西。
难道这个标志不是新人类联盟创造的？还是说，这个标志代表了另一种存在，新人类联盟只是其中之一？
“七哥，你看，石板上有文字”鬼侯惊呼。
陆隐擦了擦石板，上面有凸起，确实是文字，他不认识。
“这种文字跟道源宗看到的还有文家文字狱的文字又不一样了，那两种文字像是一个时期的，而这种文字，看起来更古老，仿佛是符号开始演变文字的一个过程，或者说，最古老的文字”鬼侯喃喃自语。
“殿下，臣愿意将此石板贡献给殿下”利库休姆恭敬行礼，忐忑等待陆隐的回答。
陆隐起身，淡淡道“你知不知道，来这里的路上，我遭遇刺杀，五个狩猎境强者”。
利库休姆脸色大变，“殿下，与臣无关，臣绝对没有泄露殿下的行踪”。
陆隐转身，看着利库休姆，“这块石板对我的意义不大，留着它，甚至可能成为别人攻讦我勾结新人类联盟的证据”。
利库休姆低着头没有说话，只是脸色越来越难看。
沉默了一会，陆隐说道，“对我意义虽然不大，但毕竟是你们六指一族传承无数年的东西，你将它献给我，代表了你的忠诚，这份心意，我收下了，从今天起，只要你没有犯错，陆政阁永远保留你一个席位，可以相传”。
利库休姆大喜，“多谢殿下，臣必为殿下效死命”。
陆隐恩了一声，收起石板，离开族祭之地。
由于不是正式拜访，陆隐只是在个人终端内跟巴克休姆打了声招呼便离开了拉尔所疆域。
飞船上，陆隐取出石板，随后又取出在地球上捡到的猩红竖眼，对比了一下，除了大小，猩红竖眼几乎一样，不同的是石板上有古文字，而捡到的猩红竖眼背面有诡笑的骷髅。
“七哥，别想了，很多事会随着时间慢慢消失，这种远古时代的事情没必要费脑子”鬼侯道。
陆隐淡淡道“猴子，你应该知道第五大陆和第六大陆的事吧”。
鬼侯一怔，“不知道啊，不过曾经在强者自传中看到第五，第六这两个词，不过这两个词太普通了，也没在意”。
“是嘛”陆隐随意应了一声，他可没忘记之前在铁血疆域，与影兽一战中鬼侯提过，这片天是虚假的，死猴子肯定知道什么却不说。
陆隐很庆幸自己每次摇骰子都屏蔽鬼侯，没让它发现自己最大的秘密，死猴子隐瞒他一些事肯定有原因，如果真的生死连为一体，没必要隐瞒。
看来必须想办法多知道一些关于驭兽的知识。
至于这块石板，陆隐收了起来，确实没必要费力思考，时间太久远了，即便蜈腹都体内的建筑都无法考究时间，更不用说这块石板了。
答应利库休姆的条件只是千金买马骨，方便接下来联盟行事。
滴滴滴滴
个人终端传来轻响，光幕出现，出现在陆隐眼前的是眼镜雾子，“殿下，查到了”。
“这么快”陆隐惊讶。
眼镜雾子道“狩猎境强者在外宇宙广受关注，一片疆域都没几个，很容易找到这几天不在的，顺藤摸瓜就可以了”，顿了一下，眼镜雾子道“刺杀您的五位狩猎境强者中，一个来自黄元疆域，一个来自佳美疆域，一个来自暗雾疆域，两个属于散修，没什么根基”。
“黄元疆域，佳美疆域，暗雾疆域？”陆隐目光闪烁。
“是的，黄元疆域的三色联邦，佳美疆域的幽星峡，至于暗雾疆域这个人，来自九都合众国，而他们都是由你们大宇帝国某些人串联起来的，领头人，恰巧是您当初告诉我的那个”眼镜雾子笑道。
陆隐眉毛一挑，“葛兰星议长拉金？”。
“正是”眼镜雾子回道。
陆隐目光冰寒，他知道宇山一脉一直想推翻他，却没想到这么激进，五位狩猎境强者，这个拉金也算有本事。
“其实拉金原本只找到了三位狩猎境强者，三色联邦和幽星峡是自己找上门的，算是联手行动”眼镜雾子道。
陆隐点点头，“知道了，辛苦了”。
眼镜雾子露出甜美的笑容，“不辛苦，殿下有事尽管吩咐”。
“拉金一个人做不到这些事，与他联手的人你知道是谁吗？”陆隐问道。
“查到了，都是你们大宇帝国宇山一脉的人，这些人付出了相当的代价”眼镜雾子道。
“把名单发给我”。
“好的”。
陆隐切断通讯，直接联系诡刺，也就是曾经玛法星狩猎境雾子，陆隐饶他一命，让他暂代皇庭第二队队长，负责训练刺探情报，“我让你监视拉金，他都找人刺杀我了，你的监视毫无作用”。
诡刺低着头，沉声道“殿下，拉金近期一切正常，要么不是他做的，要么这件事在当初我刺杀他之前就定好了，不可能是这段时间策划”。
“你给我查一下，随便用什么手段，尽快”陆隐道。
“是”。
第二种可能性更大，眼镜雾子不会在这种小事上欺骗他。
半天后，诡刺连通陆隐，“对不起殿下，是我工作失误”。
“怎么回事？”陆隐问道。
“当初我们刺杀的那个拉金是假的”诡刺沉声道。
陆隐惊讶，“他找了替身？”。
“是，他本人一直暗中策划，与替身经常交换，此次我们直接出手抓住了他，运气好，是本人，他交代了一切”诡刺道。
陆隐没想到这个拉金有点手段，诡刺都被骗了，这么说此人用替身代替有段时间了，不停地交换，够聪明的，可惜运气不好，否则这次即便诡刺出手，他本体也可能逃掉。
抓住拉金，等于惊动了宇山一脉与他联合的人，陆隐下令皇庭第六队和皇庭第九队出手，抓捕眼镜雾子传来的名单上的人，这些人都有份参与刺杀他的事。
名单上有八个人，都是大宇帝国某些地方的实权人物，其中三人还是军方的，控制军队，幸好陆隐早就成立陆军阁和陆庭阁分散监控军队，还有西肯马尔多，希尔奥纳这种重量级人物坐镇，否则抓捕这些人肯定会引起哗变。
当陆隐回到真宇星的时候，名单上的所有人都被抓了起来关押。
对于这些人，陆隐打算斩草除根，但他刚回到紫山王府，迎面碰到了温蒂宇山。

第六百三十二章   斑鸠的好消息

看到温蒂宇山的一刹那，陆隐大脑突然清醒过来，他不是大宇帝国的主宰，他只是个冒牌货，只是大姐头他们利用紫山族人血液伪造的冒牌货，眼前这个女人才是大宇帝国真正的继承人。
“你打算怎么处置那些人？”温蒂宇山语气平静，像是在问一件寻常事。
陆隐沉思片刻，“你决定”。
温蒂宇山复杂的看向皇宫，“一直以来，我都认为大宇帝国太小了，从来没有继承帝位的想法，即便父皇，皇兄他们都死去，这个想法依然没变，我不适合掌权，所以掌权者，一直是你，你是紫山一脉，当初父皇承诺，紫山王一脉同样拥有继承帝位的资格”。
“很多人跟我说过，你太霸道，太专制，帝国在你手中早晚崩溃，这些我都不在意，大宇帝国存在也好，不存在也好，对我来说总归是命，但有时候人的身份注定会带来麻烦，不管那些人对我是真心还是假意，他们始终在为宇山一脉争取，我希望你能放过他们一次”。
陆隐点头，“可以，只要你开口”。
温蒂宇山看着陆隐，“摄政王毕竟只是摄政王，名不正，言不顺，我希望你能，继位，真正掌控大宇帝国”。
陆隐看得出来温蒂宇山是真心的，这个女人拿他当亲人，唯一的亲人，她也是真的不在乎大宇帝国，不贪恋权柄，但他真的可以继位吗？不知道为什么，陆隐总感觉一旦继位，就会受到掣肘，不再像如今这般自由，这不是他想要的。
他要的是莫大的权力，可以整合资源，自保的权力，而不是沉浸在权力的旋涡，处理着永远处理不完的政务，跟不死宇山一样，那不是他要的。
“我暂时没这个打算”陆隐道。
温蒂宇山收回目光，缓缓离去。
虽然不能继位大宇帝国，但在即将组建的东疆联盟内，他却可以成为最大的话语人，这个身份，比大宇帝国皇帝更诱人。
几天时间，名单上抓捕的人一个个流放了出去，能活命已经是莫大的幸运，陆隐不可能让这些人继续掌权，至于拉金，病死狱中，这个人陆隐不会放过，此人心机深沉，就连诡刺都被骗，这种人活着比死了麻烦。
虽然抓捕的人不多，但都是实权人物，大宇帝国也算经历过一次官场地震，有些人下去了，有些人自然可以上来。
浣纱忙了，她在甄选合适的人上位，内阁同样也在甄选。
紫山王府，陆隐取出道蒲，虽然不知道这个东西的原理，但应该跟精气神有关，没有明确的信息，但陆隐知道，自己想要再进入道源宗，还要等大半个月。
这一天，皇庭十二队队长斑鸠求见，带来了好消息。
“改造人制造成功了？”陆隐惊奇。
“是的殿下，初步实验结果已经出来，而且制造了一个核心源控”斑鸠兴奋道。
陆隐不是太在意，其实他都忘了内外宇宙隔绝之初给过斑鸠的那张改造人图纸，斑鸠还说是什么宇宙最高科技结晶，他是不信的。
“成本如何？威力如何？”陆隐问道。
斑鸠打开光幕，上面密密麻麻出现一堆数字，陆隐看了头疼，“看不懂，直接说”。
“殿下，这种改造人是当前最具幻想也蕴含最高科技的结果，即便以臣的能力也只能研发出第一种，不过受到材料限制，威力也就媲美普通的极境修炼者”斑鸠为难道。
陆隐点点头，“不错了，成本怎么样？多长时间能制造一具？”。
斑鸠说了个大概数字，陆隐皱眉，成本太高，时间太长，不划算。
见陆隐不太在乎，斑鸠连忙道“殿下，这种改造人最大的特点就是有一个核心源控，可以储存能量，理论上只要核心源控的材料达标，改造人的实力可以无限增强”。
陆隐惊讶，“无限增强？”。
“是，核心源控必须能将能量完全封锁，再通过组件将能量分散到改造人各个部位用于战斗，最重要的就是核心源控，我们大宇帝国制造核心源控最好的材料也只能封锁极境能量，如果核心源控的材料可以封锁探索境能量，那么改造人就拥有探索境实力，如果能封锁巡航境能量，改造人就拥有巡航境实力，以此类推”斑鸠道。
陆隐目光明亮，“如果能封锁启蒙境能量，他还能拥有启蒙境实力不成？”。
“完全可以”斑鸠肯定道。
陆隐不信了，一具人类制造的改造人能达到启蒙境实力，做梦呢吧！
“那个什么核心源控如果要封锁探索境能量，需要什么材料？”陆隐问道。
“宇宙中对材料划分很明确，以晶度为单位，为了配合修炼者战力，普通材料最高晶度为一百，一百以上就是可以承受修炼者攻击的材料，比如一百零一晶度到一千晶度，对照相应战力就是望境，也就是可以承受望境攻击，如今大宇帝国能出产的最坚硬的材料只有七千晶度”斑鸠道。
“制造耀光级极光飞船的材料是多少晶度？”陆隐问道。
“耀光级极光飞船理论上可以防御巡航境强者攻击，晶度至少为五万多”斑鸠道。
“我们大宇帝国就没有这么硬的材料？”陆隐皱眉。
斑鸠无奈，“放眼整个沧澜疆域，最坚硬的材料不过一万多晶度，这种材料产量极少，根本制造不了多少核心源控，只增加几个探索境改造人，不值得，浩元疆域有超过三万晶度的材料，同样产量太少”。
“材料除了坚硬，最好能增加韧性，比如千丝灵金，可以提高能量封锁的上限，还有改造人其它组件虽然对材料要求没有核心源控那么高，但也不能太低，否则也无法承受能量外放的压力，还有…”斑鸠说了一通，总之就是一句话，要材料，要钱。
陆隐无语，他还要钱呢，找谁要去？
“沅精呢？”陆隐问道。
斑鸠道“沅精不适合制造核心源控，但可以制造改造人身体，也正是拥有沅精，臣才有信心制造超过探索境实力的改造人，否则其他材料也承受不住能量”。
“殿下，如果有合适的材料，臣有把握为您建造一支无敌改造人军队”。
陆隐想了一会，“你把所有要用到的材料列出来，沧澜疆域和浩元疆域能得到的划去，其余的，我来想办法”。
“多谢殿下”斑鸠大喜。
陆隐沉吟，他确实需要增强大宇帝国实力，大宇帝国实力越强，可以得到的资源就越多，资源越多就越强，这才是良性循环，前期要为大宇帝国付出，后期，就是坐享其成，他不能一个人去拼，去闯，那是散修。
无敌改造人军队，多诱人的设想，不需要太多，只要把皇庭十三队成员全部替换为探索境实力的改造人，他就可以轻松把控整个大宇帝国，并向外辐射。
陆隐点开个人终端，联系纳兰妖精，很快，纳兰妖精出现在光幕上，一身白色浴袍包裹着令人喷血的身材，白皙诱人的皮肤大片暴露在空气中，几乎反射光芒，看的陆隐心中一荡。
“殿下，找我有事？”纳兰妖精笑眯眯看着陆隐，边说边擦干头发。
陆隐尴尬，“你刚洗完澡？那我等一会再联系你”。
“呵呵，不用，殿下有事请说”纳兰妖精笑道。
陆隐咳嗽一声，摸了摸鼻子，把斑鸠的材料清单传给纳兰妖精，“看看你们可以找到多少，我出钱购买”。
纳兰妖精看了一会，“大部分可以得到，只是其中几种材料比较难得，尤其是硬度超过三万晶度的，我们纳兰家也没多少，还有千丝灵精，殿下，千丝灵精可不是一般的材料，保存原宝使用的就是千丝灵精，这种材料基本属于管控型”。
“千丝灵精不强求，其它材料呢？”陆隐道。
纳兰妖精道“有些材料不贵，但产地却在西一片疆域，您知道的，西方，目前不太容易到达”。
“你把能收集的材料划分出来，剩下的再想办法吧”陆隐揉了揉脑袋说道。
纳兰妖精道“殿下，硬度超过三万晶度的材料您不需要从我们这里购买，拉尔所疆域就有，您可以请六指一族出面，毕竟是您的盟友，资源整合可是盟约条款之一”。
陆隐大喜，“拉尔所疆域就有？太好了”。
纳兰妖精笑了笑，关闭通讯。
陆隐收回目光，联盟效果初显，资源整合要的就是这种效果，如果他能整合整个外宇宙资源，想要什么材料都有，根本不用费心。
拉尔所疆域的事交给恩雅，纳兰家可以收集一批材料，剩下的材料很多产地在西方疆域，不过那些材料不是太珍贵，改造人体积不大，用到的其实也不多，陆隐查了一下那些材料的用途，发现大多制造了一些科技武器。
陆隐命人将那些科技武器送到紫山王府，他要开始分解了，一批科技武器可以分解得到的材料，足够制作上百改造人，他让人送来了好几批，几乎把大宇帝国一支舰队的科技武器拆了，算了一下，一旦分解，足够制造上千改造人，这才罢手。

第六百三十三章   印证机缘

五天后，纳兰家第一批材料陆续送到，六指一族也在运送晶度超过三万的材料，至于价格，非常低廉，低廉到陆隐都有些不好意思。
斑鸠很兴奋，不停地接收材料，向陆隐保证，只要材料完全到位，半年内可以制造出第一批改造人。
陆隐开心了，也就是说半年后，他可以得到一支完全由探索境实力组成的不怕死的军队，而且随着材料提升，实力还可以提升。
探索境是修炼者的分水岭，属于漫步星空的强者，放眼大宇帝国，探索境强者虽超过百人，但并非都为帝国效力，很多星球最强者就是探索境，但并不属于帝国编制，真正在编的探索境强者不过数十人。
不止大宇帝国，其它势力也一样，要知道，文风流界边境战场一颗星球的守护者不过探索境。
对陆隐来说，探索境并不强，但也只是相对他而言，放眼诺大的宇宙，探索境算是强者一列了。
至今为止，外宇宙没有任何一个势力可以组建探索境军队。
陆隐要组建第一支探索境战力组成的军队，而且数量近千。
有了动力，陆隐更有干劲了，让柯乙守门，不允许任何人进入紫山王府。
密室内，他开始摇骰子，当骰子缓缓停止，陆隐大喜，运气太好了吧，直接就是两点，正是他需要的。
看着分解旋涡出现，陆隐延长时间，然后开始枯燥的分解生涯。
这种事他做过不止一次，当初分解沅櫆，然后还提升到沅精，他都习惯了。
还好，分解的速度不慢，两天后，陆隐疲惫的将那些材料交给斑鸠，斑鸠大喜，“多谢殿下，臣保证，半年后至少交付五十具探索境改造人”。
陆隐点点头，忽然觉得不对劲，“你说什么？五十？不是上千吗？”。
斑鸠一怔，“臣什么时候说过上千了？”。
陆隐一拍额头，他都忘了，他分解的这些材料足够制作上千，但也只是这些材料，其它材料不足以制作上千改造人。
“殿下，如今材料虽然齐了，但分量严重不足，再加上制作过程中的损耗，五十具已经到顶了，出入最多两三具”斑鸠道。
“想要制作上千探索境改造人，还差多少材料？”。
“纳兰家已经把他们能调集的材料全部运过来了，格温大人说帝国暂时没钱，还有很多材料没钱购买”斑鸠道。
说到底还是没钱，陆隐瞥了眼凝空戒，他还有八万多立方星能晶髓，但这是他的钱，帝国还欠他五万晶髓，不能再倒贴了，否则衰竭期到了怎么办，难道还要跟纳兰家借钱？他不好意思。
想了想，陆隐想到一个办法，梅比斯银行，可以去梅比斯银行借钱，应该能借到，就是不知道利息是多少。
这个想法还是挺心动的，但陆隐又想起当初露露一定要参观帝宫一事，梅比斯银行不单单只是银行，他们代表了梅比斯一族，也在觊觎七字王庭宇姓一族的秘术，与他们有牵扯未必是好事。
陆隐放弃了去梅比斯借钱的想法，让斑鸠退下，暂时制造五十具吧，他也想清楚了，或许不需要太多，他可以把这五十具提升为巡航境，甚至狩猎境，全力打造这五十具改造人，否则数量太多，他也吃不消。
斑鸠刚刚退下，格温求见。
陆隐现在最怕见他，老家伙肯定来哭穷的，他索性闭门谢客。
夜凉如水，紫山王府灯火通明，照亮了帝宫旁边的大片地方，对于很多人来说，夜生活刚刚开始。
陆隐场域延伸，看到了酒吧内疯狂的男女，看到了那个孤单的酒馆，零零散散一两个人喝酒，看到了小巷中发生的不可告人之事，他看到了很多。
收回场域，有些事不知道比知道好。
帝国经济刚刚步入正轨，却因为购买各种材料再次陷入泥潭，如果不是纳兰家不急着让大宇帝国付清尾款，陆隐就要自己掏腰包了。
看着深夜依然灯火通明的真宇星，陆隐感觉有些孤单，或许，那个时候强行把明嫣带出来是个不错的选择，有时候男人应该强势一点。
喝杯酒吧，陆隐自不觉想到。
刚刚踏出一步，四周寂静无声，灯光还是那个灯光，但风，停了，声，没了，原本应该飘落在地的树叶，停在了半空，一切都显得自然却又诡异，就像谁按下了暂停键。
陆隐静止不动，额头，汗珠滴落，没有感到任何气息，此刻，即便双目充斥星能，也看不到任何符文道数，但周边一切都静止，他不知道这是什么力量，无法形容的强大，如同神的力量一般，让人无迹可寻，却又随处可见。
“这么久没见，强了不少”淡淡的声音在陆隐身后响起。
陆隐脑中精光一闪，陡然回头，看到了熟悉的面孔，“师，师傅？”。
出现在陆隐身后的正是曾经在金色海洋空间见过一面的准师傅，木先生，那个送给他戏命流沙，将他肉身提升到极限的人。
木先生淡淡看着陆隐，“路过，顺便来看看你”。
话音落下，一切恢复原样，树叶落地，微风浮动，远方的灯光闪烁，刚刚似乎是幻觉，但陆隐确定，刚刚看到的是真的，木先生让一切静止了。
“弟子陆隐，参见师傅”陆隐弯腰行礼。
木先生看着陆隐，“这段时间，你名声不低，铁血疆域战场上，你表现的很好”。
陆隐道“谢师傅夸奖，不知弟子可否成为师傅您的正式弟子？”。
离开金色海洋空间，陆隐只是木先生的记名弟子，即便以他那时的能力，都不够资格成为正式弟子，而如今，陆隐有把握了，突破探索境不说，他的战气达到了七纹，场域领悟了气场，还掌握了宇字秘，此次，他信心十足。
“看来你很有信心，施展你的机缘，不过为师要提醒你，如今你已是探索境，为师收徒的要求跟极境又不同，一旦无法成为为师的正式弟子，你连记名弟子的资格都将失去，同时会被清除关于为师的记忆，你可以选择”木先生淡淡道。
陆隐一惊，想了想，咬牙道“弟子愿意尝试”。
木先生点点头，下一刻，四周再次变为刚刚的景象，一切仿佛静止了一般，“可以了，施展机缘吧”。
陆隐直接跳过战气和场域，七纹战气和气场虽然震撼很多人，但对于木先生而言并非什么了不起的力量，他直接施展了宇字秘，随手一挥，地面，石头消失，随后出现在另一个方向。
木先生赞叹，“秘术，七字王庭宇字秘，不错，不错”。
陆隐震动，“师傅您知道宇字秘？”。
“宇宙中秘术极少，为师几乎都见过，没什么大不了的，继续”木先生淡淡道。
陆隐心中一沉，秘术都不能满足？那可是秘术啊，他目光闪烁，陷入沉思。
木先生开口道，“如果你以为光凭秘术就可以成为老夫的弟子，那就想的太简单了，记得在那片空间与你交手的那个闭眼战魂吗？那人，同样拥有秘术，老夫并未收他为弟子”。
陆隐握拳，期盼的望着木先生，“师傅，弟子知道这片宇宙的秘密”。
木先生惊奇，“说说看”。
“远古时期，宇宙中有六片大陆，分别为第一大陆，第二大陆，第三大陆，第四大陆，第五大陆和第六大陆，前四片大陆莫名崩溃，第五大陆与第六大陆一战而败，与前四片大陆融合，形成这片宇宙，如今…”陆隐等于把在道源宗从那个俊雅男子口中听到的复述了一遍，边说边观察木先生。
他知道木先生肯定知道这些秘密，但以他如今的地位与能力，不可能接触得到，这是机缘，机缘并不止力量，还包括知识。
木先生复杂抬头，“你说的不错，这里，就是五片大陆融合的宇宙，范围远远超过单独的一片大陆，能知道这些，算你有些机缘，但，依然不够”，说着，他看向陆隐，“以你的年纪，能力和背景，能知道这些确实令人惊讶，为师都没想到你会知道这些，为师也不想知道你是如何得知的，但还差一点，你如今的机缘，依然不足以成为正式弟子”。
陆隐目光一凛，缓缓抬起食指，对着虚空，一指点出，刹那间，瞳孔涣散，意识消失，无边怒火蔓延，这是梦中一指，也是他可以用出的最强一击，这一击杀死过隐怪，重创过诡刺。
梦中一指出现的瞬间，虚空一阵波动，木先生目光陡睁，仿佛看到了不可思议的事。
陆隐一指点入虚空，无视距离，明明击打在空白处，却令空间震动，出现波纹，看上去甚至有些唯美，但唯有对面才知道这一指的威力。
木先生皱紧眉头，这是？原来如此，怪不得，怪不得。
剧痛席卷神经，陆隐捂住食指，期盼的看向木先生，这是他最后的手段了，如果还不行，他只能暴露石壁全文和那些数字。

第六百三十四章   拜师礼

木先生看着陆隐，眼神不再是淡漠，而是带着一丝柔和与期盼，“可以了，纵观宇宙，探索境能有你这份机缘实属不易，老夫今天正式收你为弟子”。
陆隐大喜，连忙跪地拜师，“弟子陆隐，拜见师傅”。
木先生点点头，“本来只是顺便看看，没想到你真有如此机缘可以成为老夫的弟子，想成为老夫的弟子难如登天，但既然成为弟子，老夫也不会亏待你”，说着，木先生伸出手，掌中，是一枚晶片，“收下吧”。
陆隐接过，疑惑看着木先生。
“这应该是你当前最希望得到的，天星功”木先生淡淡道。
陆隐目光一缩，狂喜，“天星功？师傅，这是天星功？”。
木先生点头，“虽然只是残卷，却包含了修炼到九十九颗星辰之法，天星功毕竟是天星宗镇宗功法，即便为师也不好得到全卷，想要完整的天星功，你必须前往新宇宙加入天星宗，这是以后的事，目前，这部残卷足够你修炼了”。
陆隐虽然失望不是完整的天星功，但能修炼到九十九颗星辰也相当不错了，那可是相当于吸收速度提升九十九倍，原本以他需要吸收的星能数量，循环一圈需要百年，那还是九倍天星功提升速度的前提下，而今一旦修炼成了九十九颗星辰，那就是最多十年，速度已经媲美普通探索境了。
陆隐已经满足了。
“谢谢师父”陆隐感激。
木先生道“这个东西你也收下”，说着，取出一个蒲团。
陆隐眨了眨眼，道蒲？木先生也有？
“这叫道蒲，坐在上面可以把你带入道源宗废墟，第五大陆道源宗废墟，你既然了解那些秘密，应该知道道源宗意味着什么，进入那里不仅有机会获得道源宗传承，在这片宇宙中，你的身份也不一样，以后你就知道了，不过切记，道源宗废墟不仅有第五大陆的人，还有第六大陆的人，他们修炼方法独特，实力普遍强大，一定要小心不要暴露身份”木先生警告道。
陆隐接过道蒲，喃喃道，“谢谢师傅”。
木先生见陆隐没多少喜色，以为他并不了解道蒲的重要性，可以说这个东西有人曾以秘术交换都换不到，它代表的可不仅仅是获得道源宗传承的机会，更是身份，不过木先生也不打算多说，以后会知道。
陆隐当然了解道蒲的重要性，十决能有那种无上的地位，跟道蒲应该有关，有了这个，等于获得这片宇宙的保护，是这片宇宙真正的天之骄子，木先生送给他道蒲，出手可以算相当阔绰了，但，他已经有了。
该不该说呢，这是个问题。
“为师要走了，来的匆忙，为师没想到你真可以有成为正式弟子的机缘，下次见面如果能让为师满意，为师送你一场造化”木先生淡淡说道。
陆隐急忙道“师傅，内外宇宙不是隔绝了吗？您怎么出现在这里的？”。
“巧合，内外宇宙隔绝时为师就在外宇宙”木先生说了一句，随后消失。
在木先生消失后，周边一切恢复正常。
陆隐双目充斥星能看向四周，完全看不到庞大的符文道数。
对于这个师傅，陆隐根本不清楚他究竟是什么实力，但其手段在他看来有点神奇了，刚刚那是定格了空间，还是定格了时间？
陆隐看着掌中晶片，忍不住大笑，收获太大了，天星功不说，还有一个收获，那就是木先生本人，之前以为木先生在内宇宙，即便捏碎玉石也得不到救援，如今他既然在外宇宙，那枚玉石就等于是护身符，以木先生的实力，应该，可能，大概不比海王差吧！
他无法直观对比，但以感觉判断，木先生绝对超过若华长老，这可是很硬的靠山。
如今手里有两个道蒲，他一个人也用不了，想着，一脚跨出紫山王府，前往五公主府。
陆隐从没有晚上来到五公主府，这个时间点一旦被人发现，怎么也说不清，所以他直接进去了。
场域释放，他想以这种方式告诉温蒂宇山自己来了，但下一刻，他脸色变了，变得非常尴尬，温蒂宇山在洗澡。
公主府后院，温蒂宇山陡然抬头，脸色一变，抬手以水流射向虚空，“收回去”。
陆隐连忙收回场域，咳嗽几声，有心想走，但想了想还是留下来，现在走更尴尬，搞得跟特意来看人家洗澡一样，不过，那一瞬间他看到的美景已经印入脑海，绝美的酮体让他愣神，这辈子都忘不了。
温蒂宇山脸色潮红，穿上衣服，从凝空戒内取出长剑，握紧剑柄来到客厅，看到陆隐的一刻，下意识长剑出鞘，寒芒在虚空回荡，好像随时可能出剑一样，“最好给我个解释”。
陆隐摸了摸鼻子，“那个，对不起，我不是故意的”。
“谁允许你随便进出我的府邸？”温蒂宇山质问，脸色还通红，从小到大她都没被人看过，这一刻的感觉很奇特，就像天塌一般，明明连死都不怕，但现在却怕见到这个男人。
陆隐瞥了眼温蒂宇山，脑中下意识出现朦胧雾气内的雪白绝美酮体，再次咳嗽一声，取出道蒲，“这个送给你”。
温蒂宇山目光陡睁，一剑刺向陆隐，“你耍我”。
陆隐抬指，七纹战气缠绕指尖，屈指轻弹，将剑锋弹开，“别误会，听我说”。
温蒂宇山冷哼，放下剑，盯着陆隐，这个世上能让她失态的事不多，到现在她心跳都没缓过来。
“还记得我之前跟你说过的道源宗吗？这叫道蒲，是进入道源宗废墟的钥匙”，陆隐开口，然后把所有关于第五大陆，第六大陆，道源宗包括印照等事都说了出来。
温蒂宇山迷茫，“你说的是真的？”。
陆隐苦笑，“骗你有好处吗？”，不对，有，看了人家洗澡，他暗暗想到。
温蒂宇山抚摸着道蒲，“你之前问我刑开之名，就是在道源宗听到的？”。
陆隐点头，“我听第六大陆的人提起过刑开，说他斩了一个域子，我就猜测这个刑开或许就是十决，否则以十决的实力，怎么可能有如今至高无上的地位，正因为他们拥有接受道源宗传承的机会，才能将权力年轻化，才令宇宙各大势力不敢对他们出手，因为他们是第五大陆的希望”。
“第五大陆有多少人在道源宗？”温蒂宇山问道。
陆隐摇头，“具体不清楚，但，应该就是十决，甚至十决都未必全部进入，其中可能有那些大人物安排的幌子，为的是转移注意力”。
“你是说十决之中有可能存在无法进入道源宗的人，为的是混肴视听，让真正有机会在道源宗接受传承的人隐藏？”温蒂宇山道。
陆隐道“这只是猜测，或许十决都可以进入，或许，只有几人可以进入，甚至进入的人或许超过十个，还有几个隐藏了起来也不一定，别忘了，新宇宙的一切我们都不了解，那里怎么可能没人进入道源宗”。
第三种可能性最大，荣耀殿堂，天星宗包括黑暗三巨头大多在新宇宙，那里才是人类星域，或者说第五大陆最强者集中地，理应有人可以进入道源宗。
但那个俊雅男子明明说第五大陆没几个人，这就奇怪了。
“既然进入道源宗对宇宙那么重要，甚至可以得到荣耀殿堂的庇护，你又是怎么得到这个道蒲的？为什么不自己用？”温蒂宇山疑惑看着陆隐。
陆隐笑了笑，“我还有一个”。
温蒂宇山惊奇，“还有？你有两个？”。
陆隐点头，“不用怀疑道蒲的重要性，因为我去过道源宗废墟，跟第六大陆的人交过手，这个东西真的非常重要，全宇宙都没多少，我有两个纯属巧合”。
“还有，听第六大陆的人说，他们已经进攻第五大陆，内宇宙或者新宇宙，可能发生战争了”。
温蒂宇山看着道蒲，“我去道源宗看看”。
“等我一起吧，十天左右就可以了，到时候我们互相也有个照应”陆隐道。
温蒂宇山点点头。
沉默了一下，陆隐道“我先走了”。
“等等”，温蒂宇山盯着陆隐，“宇宙中有个不成文的规矩，尽可能压缩场域可观察范围，随意使用场域观察别人是不礼貌的，很可能引起争斗，你给我记住了”。
陆隐咳嗽一声，“知道了”。
“还有，以后进我府邸记得通报”温蒂宇山警告了一句，拿着道蒲转身就走。
陆隐讪讪笑了笑，离开了。
天星功修炼需要观察星辰运转，自从疯院长帮他运转出第九颗星辰后，他就没怎么观察过星辰运转。
接下来十天，陆隐出现在距离真宇星不远的一处荒凉星球，头顶黑暗的星空，开始修炼天星功。
他直接打破了疯院长帮他运转的第九颗星辰，根据天星功残卷，两天时间重新修炼了正确的第九颗星辰，然后一颗一颗的增加。

第六百三十五章   吞天猪

如今修炼天星功与之前不同，之前的纯凭肉眼观察星辰运转，而今，他达到了探索境，肉身可屹立星空，还有场域和那双看到符文道数的双眼，又因为宇字秘，对宇宙的理解变得不同，十天时间直接增加了二十颗星辰运转。
如今围绕他体表运转的星辰，达到了二十九颗。
天星功终于开始再度有用，陆隐欣喜，他踏上修炼的第一步就是从天星功开始，这门功法不仅仅让他修炼速度提升，还有很多其它用途，以天星功配合场域和解语武器，可以施展秘步，天星功施展的时候，任何极速进入天星功范围都会被看清，他甚至可以模仿对手的战技。
之前九颗星辰对强者用处不大，而今，只要达到九十九颗星辰，或许这个功能会再度发光。
不着急，想要将九十九颗星辰全部运转，估计没多久，到时候实力就会再次上涨。
十天时间过去，到了跟白公子，胖子他们的约定时间，陆隐坐在紫山王府，跟温蒂宇山联系了一下，然后盘膝坐上道蒲。
眼前场景变换，等看清四周，他来到了之前出现过的废墟广场，还是一样的场景，除了碎裂的大地还有无数白骨，不过此次，四周多了几个人，互相没有说话，径直朝着神甲门走去。
陆隐看了看四周，怎么没有温蒂宇山？他放开场域，范围越来越大。
这时，他的场域感受到反抗，远处，一个女子睁眼，冷冷扫向陆隐，场域向着陆隐的场域碾压而去。
陆隐皱眉，毫不客气的场域完全压下。
呼的一声，广场平地起风云，好几人看过来，目光惊讶，强烈的场域对撞发出震动，令地面出现更大的裂缝。
女子眼睛眯起，场域忽然消失，一跃而起冲向陆隐，一掌辟出，宛如排山倒海之势，陆隐没想到此女脾气这么暴躁，场域拼不过他就直接动手，他也没客气，体表，二十九颗星辰运转，女子动作在他眼中极速放缓，轻易避开女子一掌，抬手抓住女子手臂用力甩了出去。
女子身体于半空翻转，惊讶看着陆隐，一抹奇特印记绽放，随后印入脑门，单脚踢爆空气，再次冲向陆隐，同样是单掌下劈，这一掌令陆隐体表形成爆裂，威力比刚刚提升了将近一倍。
陆隐惊讶，明明是同一种战技，威力却提升这么多，刚刚那抹印记是什么？第六大陆修炼者的手段太奇异了，不过此女不是他对手。
砰的一声，陆隐单臂硬接女子一掌，强悍的肉体将女子力量反震了回去，女子咬牙，怒喝一声，身后出现模糊人影，印照出现，同样再次一掌下劈，这一掌，威力再次增强。
连续三次，一次比一次强，第一次她的战技威力相当于北门烈那种百强战榜末尾的层次，第二次，威力比得上无面人，成武那种百强战榜六十左右的高手，而第三次，威力超过了戦兵白夜，绝对达到百强战榜前五十的实力。
这就是第六大陆修炼者的水平，平均比他们宇宙高出太多了，随便碰到一个都拥有如此实力。
陆隐不再留手，单手硬接女子一掌，狠狠抓住她手臂甩了出去，同时增加了叠加劲道。
女子被巨力甩出，稳稳落地，在地上踩出两道深深的脚印，但紧接而来的叠加劲道却让她不停倒退，最终嘴角流出血丝，半膝跪地，抬头震撼望向陆隐，“你”。
陆隐冷漠看着女子，她的实力比之前杀死的那个俊雅男子差多了，那人可以媲美骨夜王，而此女，最多媲美百强战榜四十左右。
噗的一声，女子吐出口血，脸色苍白，不甘的盯着陆隐，“你是谁？报上名来”。
陆隐没有说话，他在这里的身份是聋哑人。
女子厉喝，“连名字都不敢透露？”。
陆隐抬头，释放场域，继续寻找温蒂宇山。
女子愤怒咬牙，“你给我记住，我叫童彤，是鸿武域童战的妹妹，这个仇，我不会忘记的”。
陆隐皱眉，冷漠盯向童彤，眼中闪过杀机，这个女人没脑子，在这种情况下还敢威胁。
看到陆隐眼中的杀机，童彤冷笑，“想杀我？你办不到，本小姐有的是异宝，别说你，就算启蒙境想杀本小姐也做不到”。
陆隐眼睛眯起。
这时，白公子出现在广场上，一眼看到陆隐与童彤，起身，来到陆隐身前，对陆隐做了个手势。
陆隐没看懂。
紧接着，白公子看向童彤，“这位姑娘与我朋友有误会？”。
童彤哼了一声，狠狠瞪了眼陆隐，“你给本小姐记住，别让本小姐在道源宗看到你”，说完就去了另一边。
白公子疑惑，对陆隐做了个手势，大概是问发生了什么。
陆隐摇摇头，指了指童彤，又指了指脑袋，意思很明确。
童彤恰好回头看了一眼，看到这个手势简直气炸了，“你给本小姐等着”。
“看来是个难缠的大小姐”白公子晃了晃折扇笑道。
陆隐没找到温蒂宇山，不会出意外吧，无奈之下，他开口了，“我朋友跟我一起进来，不在这里，为什么？”。
白公子笑了笑，一点都不意外陆隐会说话，“道源宗有四大山门，每个山门都有一个广场，你朋友应该在另一处广场”。
陆隐想起来了，神甲门，太乙门，苍丙门和御丁门。
“刚刚那位大小姐是什么人？”白公子好奇道。
陆隐道“鸿武域，童战的妹妹”。
“童战？那你真是惹了不得了的人了”，白公子失笑。
陆隐没问，看样子这个童战很有名气，问了只会被人怀疑身份。
“等一会吧，青姑娘和胖兄应该很快就到，说起来我还挺好奇胖兄的吞天猪血脉，不知怎么样了”白公子笑道，似乎永远一副淡定从容的样子。
陆隐点点头，静静等待着。
不时有人出现，已经有好几拨人进入神甲门了，陆隐目光闪烁，明明是第五大陆道源宗废墟，第五大陆没几个道蒲，这里却这么多，当初那一战第五大陆输的真够惨的。
“传闻入侵第五大陆的第一批人已经交战，并且打通了迷罗河，只等完全压制第五大陆，年轻一辈就可以上战场正式狩猎，这个时间不会太长”白公子说道，看向陆隐，“不止是道源宗废墟，或许你我还可能在战场相遇”。
“可能吧”陆隐淡淡道，战场相遇吗？如果第六大陆入侵外宇宙，真有可能吧！
看着一个个目光兴奋的第六大陆修炼者，陆隐对抵挡第六大陆入侵没什么希望，随便碰到一个都拥有媲美百强战榜的实力，第六大陆修炼者平均水准超出他们太多了，而且有祖境强者，不知道宇宙能撑多久。
没等多久，胖子到了，一眼看到陆隐跟白公子，很激动的跑来，“哈哈，胖哥就知道你们会来的”。
白公子笑道“胖兄，吞天猪血脉威力如何？”。
胖子得意，“厉害大发了，胖哥我的实力提升不止一倍，就算直面秋寒擎也敢动手，无敌血脉要的就是这个自信”。
白公子笑了笑。
胖子看向陆隐，很兴奋的打着手势。
陆隐无语，这胖子手势是自己发明的吧，完全看不懂。
陆隐不说话，白公子也没有多说，只有胖子一个人兴奋的继续打手势，看架势必须得到陆隐的回应才罢手。
陆隐无奈，竖起大拇指。
胖子咧嘴笑了，然后，更兴奋了，手势越来越多。
还好，青姑娘也出现了，这才阻止胖子。
胖子不能不兴奋，一个月后集合其实只是他自说自话，压根没指望这三人真会听他的，他的实力比这三人差远了，而今真的相遇，胖子有种交到真心朋友的感觉，尤其是对陆隐，他可是把很多秘密都告诉这个人了，这可是绝佳诉苦的对象，胖子不希望失去。
“胖子，给我看看吞天猪的威力”青姑娘很好奇。
“麻烦加上血脉两个字，是吞天猪血脉”胖子嘟囔。
如今，四人走在神甲门内，前方有一具神甲卫士游荡。
胖子握紧拳头，“看好了”，压抑了那么多年，他也想得到别人的承认，不说能与秋寒擎那种奇才对抗，至少也希望拥有配得上晏小静的实力。
呼的一声，胖子冲出，神甲卫士发现了胖子，一拳砸出，一个月前，面对神甲卫士，胖子需要将印照和战技完全发挥出来，而今，胖子并未出印照，只是整个身体膨胀了一些，然后，无形的轮廓笼罩其身，形成一头巨大的吞天猪，张嘴怒吼，一口咬下。
在陆隐三人惊讶的目光中，吞天猪轮廓一口将神甲卫士手臂咬断，随后狠狠撞在神甲卫士胸口，将神甲卫士撞飞了出去。
乓乓
碎裂的手臂掉落在地，胖子身体恢复原样，仰头望天，很是兴奋的大吼一声。
陆隐惊奇，好彪悍的战斗方式，直接开咬。
青姑娘捂住嘴，“好坚硬的牙齿”。
神甲卫士作为神甲门对入门弟子考核的傀儡，身体无比坚硬，在陆隐看来，即便宇宙百强战榜末尾的高手都未必能单挑赢一具神甲卫士，胖子之前也只能拼掉一具神甲卫士，而今轻松多了，甚至都没用印照。
这就是血脉之力。
-------
感谢 清风一山人 兄弟的打赏，第三更奉上，谢谢！！

第六百三十六章   辰祖之名

陆隐眼睛眯起，不过一个月的时间，实力涨的飞快，这就是第六大陆独特的修炼体系。
啪啪啪啪
白公子鼓掌，“不愧是无敌血脉之一，胖兄，只要你继续修炼下去，达到巡航境后够资格挑战秋寒擎”。
胖子得意。
青姑娘指着胖子身后，“小心，那具神甲卫士又来了”。
胖子还没反应过来，耳畔风声掠过，砰的一声，神甲卫士化为废铁，他缓缓转身，看到了笑眯眯的白公子。
“走吧，还要赶路”白公子轻松道。
胖子脸皮一抽，看了眼地上断裂的神甲卫士，这家伙有点变态吧，他刚刚升起的信心遭遇打击了。
陆隐和青姑娘缓缓越过胖子。
胖子连忙跟上。
“我们去哪？”青姑娘问道。
白公子转动折扇，“还是那座附属城市吧，安全系数相对高一点”。
青姑娘撇嘴，“不想去”。
白公子看向她，“其它地方比较危险，而且收获概率很小”。
“试试吧，好不容易得到道蒲，总不能一直待在城里”青姑娘道，说完看了眼胖子，“你说呢？”。
胖子看向陆隐，比划了手势。
陆隐目光平静。
白公子耸耸肩，“好吧，既然如此，我带你们去一个地方，虽然有危险，但运气好的话，说不定能得到——秘术”。
“秘术？”青姑娘和胖子惊呼。
白公子嘴角弯起，“不错，秘术，听说过第五大陆辰祖吗？”。
“辰祖？”青姑娘惊呼，似乎听到了不得了的人物。
白公子目光敬仰，“即便是在第五大陆战败的绝望境地下，也难掩盖其光芒的绝世强者，第五大陆辰祖，一个被第六大陆视为禁忌的名字，虽然没有明确记载，但据传说，远古一战，辰祖拼死了两位我们第六大陆的祖境强者，惊天动地”。
青姑娘震撼道“传说辰祖精才绝艳，创造了星辰修炼之法，被誉为当世奇才，每逢大战，辰祖都需要至少两位祖境强者才可以拖住，是远古最闪耀的一颗星”。
白公子继续道，“传说辰祖创造了九分身秘术，一分为九，诞生过九祖，无敌宇宙，自修炼开始，同级无敌，未逢一败，是真正的极致强者”。
青姑娘也道，“传说辰祖踏上修炼之路曾天现异像，是少数可以避开卜算的天选之人”。
“关于辰祖的传说太多太多了，都是传承家族流传下来的，没有明确记载，越是如此，越能证明辰祖被我第六大陆所不容，即便他死了无数年，这个人依然不被承认真实存在过，此人，历史不容”白公子道。
陆隐静静听着，表面没什么，心中却涌起惊涛骇浪，无数人修炼战斗只为名留青史，但连历史都不敢承认的，又是何种层次，辰祖吗？
“七哥，本候曾经在某位强者自传中看过关于辰祖的记载，这是个真实存在过的强者，一个差点改变历史的人物，但关于他的记载太少了，即便破碎的第五大陆历史都没有记载”鬼侯开口。
“有这么夸张的人物？”胖子惊呼，有点不可思议。
白公子惊叹道“不夸张，我们所说的，或许远远达不到辰祖做过的，甚至有一种可怕的传言”，说到这里，白公子目光扫过几人，“辰祖——还活着”。
“不可能，这是阴谋论，有人想挑起争端，改变某些局面”青姑娘直接否决。
白公子点头，“是啊，没人愿意相信，或者说，没人敢相信”。
“辰祖跟我们要去的地方有什么关系吗？”胖子忍不住问道。
白公子道“当初辰祖在道源宗某一地留下了一道掌印，传闻有人临摹掌印，领悟了辰祖某些战技，根据某些记载，那道掌印，或许包含辰祖创造的秘术”。
“九分身秘术？”青姑娘惊讶。
白公子摇头，“不知道，但应该不可能是九分身秘术，如果这道秘术存在，三祖不会让人接触，他们会想尽一切办法参悟，那就没我们什么事了”。
青姑娘失望，“可惜了，如果学会九分身秘术就好了，一分为九，全部拥有巅峰战力，想想都可怕”。
胖子咋舌，“真是什么秘术都有，假的吧”。
“或许吧，走，我们去看看辰祖留下的掌印，那或许是证明辰祖存在过的最直接的证据”白公子道，随后头前带路。
陆隐三人跟上。
另一边，温蒂宇山等了陆隐一天，没等到人，直接来到了山门外，而山门上，写着‘苍丙门’三个字，她没有再等待，直接进入。
白公子的实力深浅陆隐没看透，有他前面带路，加上胖子不时爆发一下，很快通过神甲门，来到稚子台。
稚子台是道源宗废墟最安全的地方，但几人没有停留，跟着白公子前往那个叫天坑的所在地，天坑，正是辰祖那道掌印的名称。
一路上并不安全，虽然没有人祸，但偶然碰到的虚空裂缝包括远古战斗余波，都差点要了胖子的小命。
胖子本以为吸收吞天猪血脉，实力大涨可以跟在这三人身边，现在感觉还是很遥远。
足足过了一天时间，四人才来到光柱前，“通过这里就到达天坑所在的空间，远古一战，道源宗被打裂，很多地方都变了，天坑所在空间被隔离了出去”。
“原本道源宗很多地方早已进不去，这些光柱据说是我们第六大陆祖境前辈连通的”青姑娘道。
白公子诧异看向青姑娘，“知道的不少嘛”。
“你也不差”青姑娘道。
胖子在陆隐身边低语，“咱俩是不是像土包子？”。
陆隐默默移开一步，从他的身份来看，他可是知道了整个宇宙最大的秘密，可不是什么土包子，这胖子才是土包子，什么都不知道。
踏入光柱，很快，四人出现在另一片空间，胖子惊呼一声，一道虚空裂缝划过，如果不是陆隐手快，他就算不死，一身肥肉也要被切掉一片。
“这不安全呐”胖子哀嚎。
白公子淡笑，“没错，除了稚子台，整个道源宗没有安全的地方，胖兄，你现在回去还来得及”。
胖子摇头，“胖哥我可是拥有无敌血脉的人，这都退缩就太丢人了”。
四人放眼望去，眼前一片昏暗，头顶并非天空，而是宛如水流般不停流动的空间裂缝，这方空间，像是特意被切出来一般。
陆隐心颤，他还是第一次来到这种地方，一旦空间出现问题，在这方空间内的一切都会消失，一个都逃不掉。
胖子只看了一眼天空就不敢抬头了，瘆得慌。
“前面就是天坑，走吧”白公子说道，说完，一跃而起冲过去。
几人没有飞行，头顶那片由空间裂缝组成的天空实在让他们没有飞的欲望。
天坑所在空间并不大，四人很快来到天坑边缘。
一道巨大掌印覆盖方圆百里，将地面压下去不下五十米，连掌纹都清晰可见。
这道掌印，就是一个巨大的深坑，而在深坑四周有零零散散二十多人参悟，还有五座石壁冲天而起，分别压在掌纹指尖，就像封印，每座石壁一米见方，最多容纳四五人。
“只有站在石壁上才能看清整个掌纹，也才能更好的参悟”白公子说道，目光看向那五座石壁。
每个石壁顶端都有人，有的多，有的少，最少的一座石壁顶端只有一个人。
“我们去抢一座”青姑娘跃跃欲试，她有点暴力倾向。
胖子皱紧眉头盯着远方压在食指指尖的石壁，那座石壁顶端只有一个人，“那个人有点眼熟，应该是我们燃血域的”。
白公子看去，“不认识”。
青姑娘摇头，“不认识”。
陆隐更不用说了，他一直盯着掌纹看，这就是第五大陆辰祖的掌纹，原本应该由他们参悟，却被第六大陆霸占。
胖子看了一会，只感觉眼熟，却没能认出来。
“诸位想抢哪一座？”白公子问道。
青姑娘指着掌纹中指指尖那座石壁，“那个，看的最清楚”。
白公子看去，那座石壁顶端有五人，比他们还多一人。
“聋哑兄弟，你觉得呢？”白公子看向陆隐问道。
陆隐目光扫过五座石壁，青姑娘说的不错，中指石壁最清楚，他刚想开口，目光一凛，看到了三道人影顺着石壁冲上去，看样子是想抢夺，他们要抢夺的，是食指石壁，正是那个单独一个人的石壁。
食指石壁上，此刻正站着一个身材高大的男子，当下方三道人影冲上来，男子舔了舔嘴唇，目光露出一抹嗜血的杀机以及——兴奋。
“兄弟，让位吧”一个男子冲上顶端，身后印照出现，双手舞动，虚空出现奇异的巨兽咆哮着冲去，与此同时，另外两人同时出手，他们也清楚一个人能霸占石壁，绝对是高手，但他们也很自信，三人联手，即便败，也可以安然而退。
身材高大的男子目光陡睁，根本不闪不避，与虚空化形的巨兽撞击，体表出现密密麻麻的白色骨骼尖刺，将巨兽撕碎，一把抓向第一个冲上来的男子，那个男子瞳孔一缩，急忙退开，“退，掩护我”，仅仅一个照面，此人就知道这个人不是他们可以对付的。

第六百三十七章   域子

天坑另一边，胖子惊呼，“我知道他是谁了，人屠，燃血域仅次于狄法的高手之一”。
石壁上，人屠双手按地，背后出现印照虚影，远比胖子，晏小静等人清晰，甚至可以看见五官，然后在所有人骇然的目光中，整个石壁内部刺出无数骨骼，伴随着尖刺，将那三人全部洞穿，挂在石壁上，血水顺着石壁流淌，将石壁都染成了红色。
这个时候，不少人才发现，那座石壁上不止挂着三人，还有将近十个人的尸体挂在上面。
天坑内，看到这一幕的人寂静无声，皆恐惧的望向人屠，顷刻间杀死三名高手。
陆隐震撼，那三人绝对不弱，每一个都超过胖子，却在此人手中连还手都做不到。
人屠起身，站立，体表，白色骨骼消失，这些骨头是从他体内蔓延而出的，也就是说他自己也被骨骼刺穿了肉体，鲜血染红了衣服。
“伤敌一千，自损八百”青姑娘道。
胖子道“如果是别人是这样没错，但他是人屠，他的天赋是吸收，能将药效千百倍的吸收，你看”。
几人看去，只见人屠从怀中取出一粒药丸吞下，然后体表血洞肉眼可见的愈合，速度之快甚至还要超过有治愈天赋的人。
“这就是人屠，无意中得到车裂血脉，可以将骨骼作为武器，再配合吸收天赋，放眼燃血域，年轻一辈中能跟他一战的真的很少了，即便秋寒擎也未必是他对手，他刚刚印照而出的，是跟秋寒老祖同一层次的宇之印照者，莫江老祖”胖子羡慕道。
陆隐眼睛眯起，秒杀三个足以达到百强战榜六十左右的高手，此人实力，绝对达到百强战榜前十。
凡可以进入道源宗废墟的都是第六大陆精英，否则也得不到道蒲，但这精英的数量太多了，一路走来加上天坑中的，不下五六十人，整个道源宗废墟绝对聚集超过数百人，而这，并非第六大陆所有精英，毕竟很多人没有道蒲，也有很多人，没来道源宗。
第六大陆本身也有道源宗，最顶级精英聚集在那，如此算来，不算其他强者，光是年轻一辈比拼，即便十决加上百强战榜所有人，都不够第六大陆精英杀的，加上新宇宙也一样。
他虽然没去过新宇宙，但却越来越肯定，他们宇宙修炼者平均水平远远低于第六大陆。
人屠的实力不仅令天坑四周的人忌惮，就连其它四座石壁上的人都忌惮，警惕盯着他。
“白公子，我看我们看是抢别的石壁吧，中指石壁离人屠太近了，我们”胖子赶紧道，他有点害怕，但话还没说完，他就呆呆望着一个方向，那里，一个身穿白衣的男子静静站立，也不知道在那多久了。
胖子呆呆望着，青姑娘推了他一下，“要说什么？快说”。
胖子指着那个白衣男子，“他，他”。
青姑娘看去，随后又看向白公子，“你兄弟？”。
两人打扮确实差不多。
胖子赶紧对青姑娘做了个禁声的手势，脸色惨白，“别乱说，会被杀的”。
青姑娘奇怪，“这个人很厉害？”。
陆隐看去，目光一震，场域在即将触碰那个白衣男子的一瞬突然顿住，他发自本能的不想与那个人接触，那是对危险的预判。
白公子也看去，“打扮跟我很相似啊，只是差了把折扇”。
胖子都要哭了，“别乱说，你们知道他是谁吗？千万别招惹他，他是尚荣”。
白公子和青姑娘惊讶，“尚荣？黑血域域子？”。
胖子连忙点头，小心看过去，见白衣男子没反应，这才松口气。
陆隐惊讶，这就是域子，虽然看不到符文道数，但此人给他一种强烈的危机感，这是多年战斗形成的预判，这个人，非常强。
白公子惊奇，“没想到域子都出现了，看来入侵第五大陆的战争进程加快了”。
胖子小心看着尚荣，唯恐他注意自己这边，“今天什么日子，先是人屠，现在又是域子，不会连道源三天都出现吧”。
青姑娘翻了翻白眼，“你想多了，道源三天不在乎这里”。
“我只是感慨一下”胖子嘟囔一句，再次望去，尚荣不见了，他顿时发毛，看向四周，最后在中指石壁下看到了尚荣。
“他要抢中指石壁”白公子凝重。
远处，中指石壁顶端，一人低语，“有人来了”。
“只有一个人？”。
“小心，一个人更危险”。
人屠的血腥杀戮让他们惊惧，如今他们宁愿面对四五个人也不想面对一个人，一个人敢抢石壁，要么是脑子有病，要么就是真正的变态。
尚荣一跃冲上石壁，还没到顶端，五人的攻击就落下，所有人看去。
然后，看到了远超人屠百倍的震撼场景，五人的攻击在即将触碰尚荣的瞬间分解，消失，然后就是那五个人，同一时间被分解，连同血肉，衣服等等，一切的一切都在一瞬间消失无踪，仿佛从未出现过。
天坑内，凡是看到这一幕的所有人皆头皮发麻，包括人屠。
不少人呆呆张大嘴，见鬼，他们看到了什么？什么都没看到，但那五个人呢？人，没了？
陆隐瞳孔收缩，骇然盯着石壁上，那五个人怎么消失的？直接被分解了？
这是无法理解的一幕，却真实发生了。
尚荣就这么平静的在石壁顶端坐了下来，淡淡望向掌纹，好像做了件无关紧要的事。
但给所有人造成的震撼，或许这辈子都忘不了。
“我，我，我就说吧，别招惹他，我们还是走吧”胖子颤栗。
白公子与青姑娘对视，皆看到对方眼中的震撼。
陆隐目光闪烁，居然就这么直接分解了，手段类似符文道数，但却绝对不是符文道数。
“七哥，走吧，这是个变态，现在的你别招惹这种人，在这里你也用不了外物，快走吧”鬼侯毛了，它也怕了。
陆隐眼睛眯起，如果能看到符文道数，他就可以知道尚荣究竟以什么手段分解那几人的，不可能没有攻击，只是此人的攻击，他们看不到。
之前还有人把他跟域子相提并论，如果域子都拥有尚荣这般实力，那些人根本就不了解这股可怕的力量，唯有真正见到才能了解，怪不得刑开杀死域子，轰动第六大陆，域子绝对有跟十决对拼的力量。
此人，应该是狩猎境。
“传闻血祖将三道无敌血脉封入三座雕像内，唯有域子可得，尚荣，就得到了其中一道血脉”胖子惊惧道，“每一域修炼者无数，唯有域子一人，站立顶端，得到那道血脉，那是连血祖都看重的无敌血脉啊”。
“怎么样，退还是抢？你们选择”白公子开口。
胖子惊讶，“有尚荣在，你们还想抢？”。
青姑娘白了他一眼，“我们又不抢他的，怕什么”。
胖子纠结。
陆隐忽然抬头，指着无名指石壁，那座石壁上有四个人，恰好与他们人数一样。
白公子折扇敲掌，“好，聋哑兄既然决定了，我们就抢那个”。
胖子呆呆张大嘴，不停对陆隐做手势。
陆隐已经冲出去了，白公子，青姑娘同时冲出，胖子无奈，只能紧跟着，如果在这里他退缩，以后不可能跟这几人再在一起。
天坑四周，众人还沉浸在尚荣带来的震撼中，又有人抢石壁。
无名指石壁上的四人本来就害怕，唯恐尚荣对他们出手，如今有人来抢，那四人心照不宣对视一眼，然后默默的退了。
双方都没交手。
“这也太顺利了吧”胖子喃喃道。
白公子笑道“或许人家本来就要走了”。
“我看是被吓怕了”青姑娘道。
胖子小心瞥向尚荣，见他目光盯着掌纹，连忙做出禁声的手势，“我们看掌纹，别吵到人家”。
陆隐也瞥了眼尚荣，随后看向掌纹。
天坑暂时宁静了下来。
一天过去了，陆隐盯着掌纹，什么都没看出来。
两天过去了，还是什么都没看出来。
他看向白公子，白公子似乎察觉到了他的目光，无奈摊开手，晃动着折扇，一副浪荡公子的模样，不用说，一无所获。
随后他又看向青姑娘，青姑娘给了他一个白眼，心情不是很好。
最后看向胖子，胖子不停地对他做手势，陆隐压根不想猜。
其他石壁上的情况也都差不多，没什么变化，也没什么异像。
直到第三天，陆续有人进来开始抢夺石壁，这些人很聪明，没抢人屠，也没抢尚荣，第一个抢的是小拇指石壁，一番大战后顺利抢了下来。
也许是受到鼓舞，又有一群人开始抢夺，他们的目标定在无名指石壁上，正是陆隐他们这座石壁。
胖子惊呼，“有敌人”。
白公子折扇晃动，“对方四个，我们四个，正好”。
胖子一惊，“别把我算进去，我就是个打酱油的”。
胖子的声音淹没在战斗中，对方四人也打算一对一，胖子被对方一个瘦子袭击了，身材跟竹竿一样，一胖一瘦，倒是挺吸引眼球，尤其当胖子吞天猪轮廓出现的一刻，就连尚荣都侧目看来。

第六百三十八章   陆续出现

吞天猪作为无敌血脉之一，胖子虽然只吸收了一丝，无法发挥真正威力，但却足以让他战力大增，那个瘦竹竿男子来自武祖域，没有血脉，一身战技被胖子直接吞了，最终使用出了印记烙印额头，配合印照，战力大增。
陆隐面对的是一个面色阴郁的男子，男子似乎想速战速决，出手就是印照加战技，并且也用出了类似印记那种奇特力量，陆隐不是第一次碰到，神甲门外的广场上，那个女子就用出过，威力提升近一倍。
但阴郁男子即便全力出手，面对陆隐也转瞬溃败，此人不过探索境，放眼同境界，即便第六大陆精英天才，陆隐也自信处于顶层。
强横的肉体力量将阴郁男子战技生生打爆，狠狠砸向地面。
白公子，青姑娘的战斗结束的也很快，最终，三人望向胖子和瘦竹竿的战斗。
瘦竹竿男子慌了，他没想到败的那么快，在胖子吞天猪轮廓出现的一刻，他还以为这家伙是最强的，没想到却是最弱的，另外三个厉害的有点过分，瘦竹竿男子不敢打了，直接退下。
胖子也没胆子追，很是喘了口粗气，握了握拳，“胖哥居然赢了”。
赢了吗？陆隐看了一眼，没赢吧，只是平手。
如果换成之前的胖子，早就败了，只能说他进步很大，那四个家伙也不强，比之前杀死的那个俊雅男子弱多了。
“算他们运气好”青姑娘道。
“不错的血脉，就是有点稀薄，可惜了”淡漠的声音传来，几人看去，是尚荣。
胖子愣愣望着尚荣，指了指自己，“在说我？”。
尚荣眼睛眯起。
胖子一惊，连忙弯腰“多谢夸奖，谢谢域子夸奖，不胜荣幸”。
尚荣缓缓转头，继续看向掌纹。
青姑娘捂住额头，“丢人”。
白公子淡笑，“胖兄是性情中人，哈哈”。
胖子老脸一红，嘟囔道，“那可是域子尚荣，有点怕，有点怕”。
陆隐坐下，静静看向掌纹。
就在陆隐几人观摩掌纹的时候，道源宗另一边，苍丙门内，温蒂宇山长剑出鞘，剑锋橫斩，将迎面而来宛如怪兽的飓风斩断，随后长剑回鞘，抬头望向高处，就要到终点了吗？
她并没有急着冲过苍丙门，对于这个道源宗她还很好奇，一路上也碰到过其他人，跟陆隐最初的选择一样，她也没说话，这样不容易被发现不属于第六大陆的人。
天空，雷霆降落，温蒂宇山轻松避开，只身通过苍丙门，只要进入光柱，就可以去往稚子台。
这时，光柱内一道人影出现，慌忙逃向苍丙门，见温蒂宇山在前方，发出厉喝，“滚开”。
温蒂宇山眉头皱起，刀锋出鞘，蓦然的，光柱内又一道人影出现，伴随而来的，是金戈之音，与此同时，温蒂宇山长剑不受控制的发出颤音，随后自动出鞘，在她惊讶的目光中，剑锋掠过虚空，带起一抹巨大裂缝，横向划过，宛如黑色河流。
而那个逃往苍丙门的人，缓缓跪地，彻底死亡。
温蒂宇山长剑于高空盘旋，最终再次重归剑鞘，发出剑鸣之音。
温蒂宇山震撼望向前方，自己的剑，被别人操控了，这还是第一次。
光柱内走出一个身材健壮的男子，短发，身穿布衣，看起来很随意，两条胳膊特别粗，青筋宛如虬龙鼓起，一看就力量特别大。
男子样貌不算英俊，却有一股独特的气质，尤其是双目，自带威严，仿佛可以看穿人心。
温蒂宇山与男子对视。
男子扫了眼倒地尸体，随后看向温蒂宇山，眼中闪过一丝惊艳，“抱歉，用了你的剑”。
温蒂宇山语气冷漠，“你的名字”。
男子挑眉，“战武域，铸器世家掌器者”。
“我是问，你的名字”温蒂宇山冷声道。
男子嘴角弯起，“看来你出生一般，连铸器世家都没听过，我铸器世家的人没有名字，只有称谓，而我，是这一代掌器者”。
温蒂宇山眼神冰冷，“既然是铸器世家，应该清楚武器对于主人的重要性，你用我的剑杀人，等于蔑视”。
男子背着双手，“如果别人对我这么说话，我可以不在乎，但你这么说，不能无视，我看上你了，跟我走，我可以补偿你”。
温蒂宇山目光闪过寒芒，“不用，以后会找你”。
男子狂笑，“想要找我，至少要清楚我们之间的力量差距，跟着我，我让你见识见识，对了，忘了告诉你，我，是战武域——域子”。
温蒂宇山瞳孔一缩，域子，尽管陆隐只是猜测，但这个称呼，应该是某一域年轻一辈最强者的代号，此人，就是域子。
“我要去藏经阁，正式邀请你一起，让你知道实力差距，敢是不敢？”男子昂首。
温蒂宇山声音冷漠，“带路”。
道源宗很大，其中包括山川大地河流海洋，而在某一处山脚下，十多名第六大陆修炼者集齐。
“传闻当初第五大陆道源宗唯有祖境强者可开山辟海，巅峰时期有九山八海，这就是其中一座山，山内有第五大陆祖境强者传承，大家一起探索，总会有收获”有人提议。
“谣传而已，即便我第六大陆巅峰时期也不超过四位祖境强者，第五大陆怎么可能有九位祖境强者，这座山估计就是座空山，我们还是去其它地方探索吧”有人道。
“没错，祖境可开山辟海只是第五大陆自我安慰的谣言而已，这座山这么大，想走到顶也不知道要多久，太浪费时间了，估计等我们时间到了都走不到山腰”另一人道。
“是啊，我们去天坑吧，说不定运气好还能领悟秘术”。
“去九鼎，每一座鼎都有战技，有人领悟过，那里也可能有收获”。
“我看不如待在藏经阁，说不定能领悟”。
…
就在距离十几人不过数千米之外，一个男子缓缓走来，每走一步，都在地上留下黑色脚印，那是高温燃烧所致，没多久，男子看到了正准备离去的那十几个修炼者，嘴角弯起，“战争，开始了”。
随着一片火光照耀，没多久，男子继续踏着悠闲的步伐离去，原地，那十几名修炼者全都化为了焦炭，其中一人还没断气，挣扎着盯着男子背影，“你，你是谁？”。
男子停住，没有回头，只是淡淡开口，“十决，不死鸟”，说完，火焰汹涌而起将十多人吞噬。
道源宗，一座高山诺隐诺现，高山四周是大海，海岸边的礁石上坐着一个女子，拿着酒葫芦一口饮下。
女子衣着暴露，并非故作媚态，随着饮酒的动作，显得非常豪放。
身后，两名男子接近，目光惊奇的打量着女子，“如此豪爽的女子当真世所罕见，在下可有机会与姑娘共饮一杯？”。
女子放下酒葫芦，以衣袖擦了下嘴角，打了个酒嗝，回头望去，目光迷离。
两男子看到女子容貌顿时惊为天人，女子有着与气质毫不相符的绝美容貌，明明有着男儿的洒脱，却也有醉酒后女子的娇柔媚态，两种完全不同的气质混杂在一起产生令两人无法抵挡的吸引力，两人咽了咽口水，“姑娘，你没事吧？”。
女子摇摇晃晃站起来，差点摔倒，两男子连忙上前搀扶，但一动之下，身体突然干瘪了下去，随后不到一秒钟，两男子气息消失，化为两具干尸，保持刚刚的姿势。
女子摇摇晃晃走着，路过两男子中间，微风掠过，两人身体随风消散，化为尘土，飘向大海。
“道源宗的海，真美，等着我，这里或许，就是我的埋骨之地，我们很快会相见”女子发出朦胧的声音，也不知是醉酒之言还是梦语，话音落下，女子砰的一声倒地，直接躺在礁石上睡着了，发出巨大的鼾声。
道源宗有一地，名为葬弓之地，并非道源宗建立，传说此地源自远古之战，埋葬了一位第六大陆祖境强者尸身和他的武器，而那位祖境强者的武器正是弓，所以此地名为葬弓之地。
此刻，三名第六大陆修炼者无意中闯入葬弓之地，在这暗无天日的空间内小心探索。
“这破地方真难找，如果不是运气好根本找不到”一人开口。
另一人兴奋道“这可是传说中的葬弓之地，历来无数高手想要寻找却没有机缘，今日你我有这份机缘找到，必能得到祖境前辈传承，拿走神弓，踏入战场杀戮第五大陆余孽，为前辈报仇”。
“不错，葬弓之地在此刻开启，正是想让我等立功，我们不能辜负前辈期望”最后一人兴奋开口。
就在此人刚说完话，不远处空间波动了一下，三人目光灼热的看去，连忙上前，速度前所未有的快，都想得到祖境传承。
但出现在三人眼前的是一个黄色道蒲，以及道蒲上坐着的男子，黑白长发飘舞，中间，夹杂着一丝灰发。
“你是什么人？怎么可能通过道蒲直接出现在葬弓之地？”一人厉喝，警惕盯着坐在道蒲上的男子。
男子睁开眼，无法形容这双眼睛，充斥着无边的孤傲与冰寒，仿佛看到的一切都是蝼蚁。

第六百三十九章   九山八海

男子目光令三人惊惧，其中一人突然想到了什么，转身就逃，“快跑，是第五大陆余孽”。
另外两人骇然，同时逃跑，第五大陆虽然很弱，可以被第六大陆肆意入侵，远古一战更是惨败，但如今能出现在道源宗废墟的第五大陆之人都是变态，刑开杀死域子，其余出现的第五大陆之人也都从未有过败绩，在他们看来，凡是第五大陆余孽出现在道源宗，都是足以媲美域子的恐怖存在。
他们显然猜错了，陆隐就不是，但这个时候他们逃跑是明智的，因为出现在他们眼前的人，跟刑开同一层次，十决，真武夜王。
想逃是一回事，能不能逃掉又是另一回事，三人显然高看了自己，不过一招，三人全部身首分离。
真武夜王脚踩鲜血，望向葬弓之地入口，“坠星海连遭惨败，想凭我们在道源宗杀戮第六大陆年轻一辈转移战场压力，采星门想的太轻松了，第六大陆年轻一辈绝对不弱，尤其是——道源三天”。
“不过，活动活动也好，道源三天不出，其他人都是蝼蚁”。
道源宗有一主殿，很好找，屹立于道源宗之巅，通过光柱可直接到达，但平时没什么人来此，因为主殿没有传承，没有异宝，什么都没有，只有一座恢弘却已化为废墟的大殿。
偶尔出现在此的修炼者也都是在修整，因为主殿没什么危险。
此刻，主殿内就有不下十名修炼者，各自讨论着什么，神色兴奋，隐约间提到战场，迷罗河，坠星海等等。
没人发现，主殿后方，一个道蒲突兀出现，道蒲上，坐着一个男子，闭着双目，缓缓起身。
显然，以道蒲出入道源宗并非只会出现在山门外的广场上。
闭眼的男子缓缓步入主殿，十多人看去，虽然奇怪男子目光紧闭，却也没在乎，奇怪的战技功法多了去了。
一人靠近男子，在男子眼前晃了晃手，“兄弟，你这是练的什么功法？真看不见？”。
“二哥，人家眼睛闭着肯定是看不见，可能正修炼无敌功法，别打扰人家，哈哈”有人开玩笑。
另一边也有人起哄，“听说一旦处于某个境界极致，必须压制自身，付出代价，说不定人家就是某一方面修炼到极致，不得不闭眼才能压制，哈哈”。
不少人发笑。
闭眼男子转头看向起哄的人，“你怎么知道我在压制场域？”。
一句话，周围人笑的更欢了。
“兄弟，这年头谁还修炼场域，领悟就行了，修炼就是浪费时间，有这时间还不如锻炼身体，说不定能承受更高一级的印照者加持，那才是正确的修炼之路，场域？那是第五大陆那群土包子才会修炼的，哈哈”。
“听说第五大陆那群人把场域誉为最顶级修炼之路，哈哈，那群人根本不懂什么叫印照，什么叫血脉，什么叫武印”。
…
闭眼男子叹息，“好吧，看来我的修炼之路，错了”。
周围人笑的更欢了。
“不过，我还是想试试，场域的极致，或许也是一条路”，话音落下，空气突然变得昏暗，紧接着，所有人只感觉呼吸停滞，无法形容的庞大力量将他们压制，肉眼之下，空气都凝实了，不过一瞬间，所有人砰的一声爆碎，血肉洒满主殿。
闭眼男子嘴角弯起，“看来，场域之路没有错，错的是你们，眼界狭隘”，说完，踩着地上的血肉走出主殿，“先辈们啊，就用这些人的血，为你们祭奠”。
天坑，已经十天了，陆隐无奈睁眼，还是领悟不到丝毫，想想也对，这可是祖境强者遗留，如果十天时间就想领悟，未免太儿戏了，但一般人也只能在此待十几天，他可以待二十几天，相想要领悟这道掌印时间还是太短了。
如果能留个一年半载就好了。
转头看向旁边，尚荣离开了，人屠也离开了，他们只观摩了七天就确定什么都领悟不到，果断离去。
“时间太短，领悟需要机缘，更需要时间，我们还是走吧”青姑娘无奈道。
白公子点头，“也对”。
胖子早就想走了，他总觉得有人虎视眈眈盯着他们，就想抢石壁。
原本尚荣所在的中指石壁被五个人占据，他们也领悟了几天，没有收获，有人不耐烦道，“还不如去藏经阁，至少看着那些古文字有一些希望”。
“闭嘴，现在外面那么乱，前几天不少人被杀，据说是第五大陆的人干的，第五大陆已经疯了，出去碰到他们怎么办”。
陆隐心中一动，认真听着。
“这些第五大陆的人真疯狂，听说已经死了好几十人了，主殿那边血肉满地，还有一个地方十几具焦尸，还有的地方身首分离，太惨了，我就搞不懂，我们第六大陆明明能压制第五大陆，为什么却压制不了藏在道源宗的第五大陆修炼者”。
“你懂什么，那几个修炼者身份已经从迷罗河前线传来了，据说是第五大陆年轻一辈最强的人，号称十决，当初杀死域子的刑开，就是十决战王”。
“居然能杀死域子，真变态，他们之前不是一直藏着嘛，怎么这会出现了？”。
“听说是为了转移战场压力，谁知道啊，我们安安心心等着时间到就离开，不能再来这个道源宗废墟了，这里未来肯定会成为第五大陆十决与第六大陆域子的战场”。
…
陆隐目光闪烁，果然是十决可以出现在这里，内宇宙压力这么大吗？让十决屠杀第六大陆年轻一辈转移注意力，第六大陆年轻一辈可不弱，从尚荣的实力他可以感觉出不会比十决差，还有更恐怖的道源三天，内宇宙哪来的把握可以通过这里转移战场压力。
不过十决出现也好，内外宇宙隔绝，如果碰到十决，完全可以传递消息，也可以打探故人如何了，当然，前提是十决搭理他。
离开天坑，几人望向白公子，他对道源宗似乎很熟悉。
白公子打开折扇很潇洒的晃了晃，“胖兄应该还有四天就会离开了吧”。
胖子无奈，“是啊，四天，你们不用管我”。
白公子沉吟，“要说这道源宗，可以去的地方很多，不说天坑，藏经阁这种地方，即便某些弟子的修炼之地也可能有好东西，要说最大的传承，应该就是九山八海”。
“九山八海？”胖子迷茫。
“传闻第五大陆道源宗巅峰时期有九山八海，唯有祖境强者可开山辟海，换言之，那个时候，道源宗有九位祖境强者”青姑娘道。
胖子咋舌，“九位？怎么可能，真有九位祖境强者，第五大陆还会战败？”。
白公子笑道“所以只是传闻，不作数，而且记载中这里也不存在九山八海，但唯有祖境强者可开山辟海是真的，这点与我第六大陆道源宗相似，所以最大的传承肯定在山海内，但可惜，这么短的时间别说得到承认，就连找到山海都有些困难”。
“别想山海了，还有没有别的地方？”青姑娘问道。
白公子询问，“青姑娘知道的不比本公子少，有什么建议？”。
青姑娘还没开口，天空一阵波动，出现一座巨大的鼎，是虚影，而且只出现一瞬间，但那方鼎却几乎覆盖了天穹。
陆隐几人都看见了。
“什么东西？吓死胖哥了”胖子惊呼。
白公子啪的一声收起折扇，“这是道源九鼎，第五大陆道源宗最大的传承地，九鼎有变，走，或许能得到传承”，说完朝着一个方向冲去，陆隐，青姑娘赶紧跟上。
“咦，不是说最大的传承在山海吗？”胖子急忙跑起来。
“不一样，山海可能存在祖境强者传承，确实是最大的，但没人能获得，九鼎不同，据远古传说，每一方鼎都存在一门战技，九鼎就代表九种战技，九种战技合一可真正无敌世间”。
“还有这话？”。
不止白公子，陆隐他们，很多人都看到了天空鼎的虚影，也都朝着九鼎所在地冲去。
传说大多以讹传讹，但不可否认，传说都是有一定根据的，或许夸大，也可能编造，但没人会完全否认传说的存在，尤其关乎机缘传承。
神甲门，一行四五人好不容易干掉几具神甲卫士，“快，九鼎有变，传承就在眼前，赶紧冲”。
几人中，一个样貌憨厚老实的年轻人扛着锄头，略微喘气，“不用急，就算有传承也没那么容易得到”。
“农在田，你倒是不急，你家那么多宝贝，我们可没有”一女子白了眼扛着锄头的男子没好气道。
另外一男子也道，“你们农家祖宗可是得到了一整个拍卖行的宝贝”。
农在田憨厚一笑，“其实那些东西都用的差不多了，你们看，只剩这把锄头，要不，要就给你们”。
几人无语，一个破锄头谁要。
这时，后方一道人影快速接近，几人看去，只见来人是个男子，样貌普通，不过发色很诡异，是血红色的，而且双目瞳孔内也带有一丝红色斑点，嘴角带着一抹邪性的笑容，看上去令人发寒。

第六百四十章   鼎

几人目光警惕，让开一边，打算让男子先走。
农在田看了男子一眼，然后默默的跨坐在锄头上，“逃啊”，发出一声嘶喊，锄头咻的一声没了，空间带出一丝裂缝。
其他几人呆住了，这，怎么回事？跑了？而且那锄头速度也太快了吧！
“看来有人认得我，那种武器，是农家的人吗？农家的人一向好运”血色头发的男子淡淡开口。
其他几人感觉不对劲，聚集在一起，“兄弟，你先走”。
血红色头发男子看去，嘴角，邪性的微笑更诡异了，“自我介绍一下，我叫，血疯子，是个冰封很多年的人”。
几人迷茫，没听说过。
血疯子伸了伸懒腰，“农家能屹立在血祖域无数年不倒是有原因的，一个小辈能认出我，你们，却认不出，结果是注定的”，说完，指着几人脚底，“走路记得看脚下，别踩到什么”，随后大笑一声，朝着远方走去。
几人低头，看到了脚底出现通红的莲花，“这是什么东西？”。
“不知道，小心点，农在田那混蛋比谁都精，一句话不说就逃了，那个人很诡异”一人道。
“我试试”女子开口，背后出现印照虚影，以星能掠过血色莲花，下一刻，莲花绽放，将几人吞噬，数秒后，原地空空荡荡，只剩一堆衣服，血肉骨骼全部消失不见，被血莲花吞噬。
血疯子目光一动，嘴角弯起，“让你们小心脚底，可惜，让农家的人跑了”。
神甲门前方，农在田脸色苍白的骑着锄头，慌不择路的逃跑，“怎么会这样，这个变态怎么放出来了？哪个白痴把他放出来的，白痴白痴白痴，那几个家伙死定了，没办法，兄弟只能自己逃，带不走你们了，不过放心，兄弟一定会把你们的死讯带出去的，安心的去吧”。
第六大陆拜血域，一个豪华餐厅内飘扬着悦耳舒缓的音乐，这是个有情调的地方，原本应该是男女互相吸引的优雅之地，但此刻，餐厅内不少男女惊讶望着角落，那里，一个年轻人大口吞吃着食物，桌上已经摆了不下上千个盘子，但依然没能让年轻人停止。
“快，食物，继续，继续”年轻人一边吃着一边拍桌子，把餐厅优雅的氛围全都破坏，但却没人敢阻止。
厨房内忙得热火朝天，所有厨师都满头大汗。
明明只有一个人，却让整个餐厅的厨房都供应不过来。
突然地，年轻人顿住了，抬头，眨了眨眼，“什么？让我去第五大陆道源宗废墟狩猎十决？”。
周围人怪异看着年轻人，根本不知道他在跟谁说话。
有人低声不满，“这家餐厅堕落了，什么人都接待，这是个傻子吧”。
“嘘”，旁边立刻有人捂住他嘴，低声道，“你不要命了，他是南燕飞”。
“南燕飞？”那人迷茫了一下，随后脸色大变，“拜血域域子南燕飞？”。
乓的一声，桌上上千个盘子全部掉落，发出巨大声响，周围，餐厅服务员连忙上前收拾，南燕飞昂起头不满，“凭什么让我去？第五大陆虽然弱，但那十决可不差，绝对是狠角色，让道源三天去才稳妥”。
过了好一会，南燕飞脸色变换，最终无奈叹息，“好吧好吧，我去，但先说好，赢不了别怪我，你知道的，第五大陆虽然修炼体系很杂，导致整体实力偏弱，但却能诞生一些怪才，十决是第五大陆年轻一辈最巅峰的怪物，我是真没把握”。
说完，南燕飞大吼一声，“食物，食物在哪？再来十倍”。
周围人惊讶张大嘴，明明已经吃了那么多了，还要吃？
第六大陆燃血域，川流不息的街道上挤满了人，可谓人山人海，如此多的人拥挤，想要横穿街道非常麻烦，但就是在这种情况下，一个面色苍白的年轻人跨入街道，然后仿佛没有实体一般掠过人潮，没有一个人可以碰到他，就像一个幽灵。
突然地，男子停下，身体突兀出现，吓得周围人连忙避开，恐惧看去，任谁看到眼前突然出现一个人都是这种反应。
男子就这么站在街道上，周围尽是恐惧的目光。
“第五大陆，道源宗废墟？狩猎赛改到那里了吗？十决，好，我会提着十决的人头去迷罗河前线战场”男子昂首，露出一双阴鹫的双眼，他叫狄法，是燃血域域子。
十决，域子，尽皆向道源宗废墟汇合，那里将成为第五大陆与第六大陆年轻一辈的战场，狩猎赛是第六大陆提出的，想要狩猎第五大陆年轻一辈高手的人头，但到最终究竟谁是猎人，谁是猎物，还未可知。
道源宗废墟，白公子一行四人耗费大半天时间，通过光柱来到了道源九鼎所在的空间。
望着前方九座巨大的宛如陆地一般的鼎，胖子张大嘴巴，“怎么有这么大的鼎？比一座山还大”。
白公子仰望道“这就是道源九鼎，上古第五大陆道源宗最吸引人的传承地，即便远古一战，我们的先辈都不舍得摧毁，而是留了下来，这是先辈们给我们的机缘”。
“可惜到现在都没人能从道源九鼎中获得机缘，导致这个最大的传承地没落了，甚至有人曾言即便山海祖境强者传承都比九鼎传承容易”青姑娘道。
白公子道“未必，可能早已有人获得鼎中传承战技，只是没有显露而已，就像道源三天，同级中无人能逼出他们全力，年长的强者也不敢对他们动手，也就没人知道他们究竟掌握什么样的力量”。
一道道人影出现在这片空间，朝着九鼎而去。
九鼎看起来相似，却也有差别，众人一眼认出，刚刚掩盖苍穹的虚影，正是来自其中一个鼎，而那个鼎，已经有不少人进去。
陆隐几人没有迟疑，一跃而起朝着鼎内冲去。
鼎很大，内部空间就像一座掏空的山脉，陆隐站在鼎的边缘，蹲下身摸了摸，鼎上锈迹斑斑，经历过岁月变迁，但却依然坚硬无比，无法破坏。
鼎的外表刻画着一些图案，但被锈迹阻挡，看不清。
眼看白公子几人跳入了鼎中，陆隐也一跃而下，他如今很渴望得到一门强力战技，除了梦中一指，他没有能扭转乾坤的强大战技，而梦中一指对身体负担太大，用一次，指头就要修养几天，不适合长期作战。
如果能领悟鼎中战技就好了，毕竟是远古道源宗的战技。
但这个可能性不大，他不觉得自己特殊，藏经阁，天坑，他都没有领悟到什么，这里可能也一样。
砰的一声，陆隐降落在地，踩在了一堆白骨上，这里来过不少人，也死过不少人。
胖子小心翼翼走到陆隐身侧，对他做着手势。
陆隐压根没理他，走到边缘，望着鼎内部四壁刻画的图案，战技，可能跟这些图案有关。
“哥，这里阴森森的，我还是跟着你吧”胖子恐慌道。
陆隐抬手摸着鼎的内部，入手冰凉，带来了金属的质感，却又不同于见过的任何一种金属，触碰的一瞬间，他甚至透过金属，感受到了岁月的沧桑。
白公子和青姑娘不知道哪去了，这里很大，他们去了别的方向，胖子就这么亦步亦趋的跟着陆隐，不停嘟囔着什么。
陆隐烦了，“你进阶了无敌血脉怎么还这么胆小，自己去寻找机缘，说不定这里有能让你超越秋寒擎的战技，帮你夺回晏小静”。
胖子目光一亮，“超越秋寒擎的战技？哥，我真的能领悟吗？”，突然地，胖子脸色剧变，盯着陆隐，“哥，你会说话？”。
陆隐淡淡道“我从来都没说不会”。
胖子愣住了，脸色苦了下来，“哥，你骗的好苦”。
陆隐皱眉，“自己去找机缘”。
“胖哥我可是把什么都跟你说了，哥，你怎么能这样”胖子哀嚎。
陆隐无奈，“你那些悲催的人生我不感兴趣”，这时，他看到了一些文字，刻画在底部。
“七哥，这种文字跟藏经阁文字相同，正是道源宗那个时代的文字”鬼侯道。
陆隐以星能化刀，想要将锈迹铲除，但没用，不管他多努力，都无法对锈迹做出丝毫伤害，这就可怕了，这种能经受岁月侵蚀的金属可以抵挡攻击很正常，或许晶度超过了十万，但连锈迹都这么坚硬，那就不一样了。
怪不得这么多年了，这座鼎还是锈迹斑斑，如果这些锈迹好铲除，早就被人洗干净了。
“哥，你看，天红了”胖子在后面惊呼。
陆隐不耐烦抬头，目光一缩，原本这片空间跟天坑空间一样都是昏暗的，只有九鼎的存在，但此刻，鼎口变得通红，而且越来越红，紧接着，蔓延出了血色的莲花。
不好，有人封住了鼎口。
不远处，一人腾空而起，印照出现，怒吼着冲向鼎口，狠狠撞在血色莲花上，然后整个人化为血水洒落，看的鼎内众人骇然，更诡异的是血水并没有落地，而是在半空中被重新吸了回去，吸入了血莲花内，使得血色莲花更叫娇艳。

第六百四十一章   血疯子

“这是什么东西？”有人惊惧。
陆隐脸色沉重，血莲花带给了他极大地危机感，非常强烈，不亚于尚荣带给他的危机感。
胖子脸色惨白，“什么鬼东西？”。
鼎内空间很大，众人原本各自探寻，但此刻，所有人都抬头仰望，紧盯着血莲花，这是人为。
血莲花绽放，美艳而致命。
没一会，血莲花之内，出现一道人影，正是在神甲门内出现过的血疯子。
血疯子倒挂在血莲花上，嘴角带着邪性的笑容望着鼎内众人，一双瞳孔原本就有些红，此刻，更红了。
“你是谁？为什么封住鼎口，随意杀人？”有人质问。
血疯子嘴角弯起更大的弧度，“我们来玩个游戏吧”。
众人紧盯着血疯子，目光怪异，游戏？神经病吧，这个时候玩什么游戏？
“我这里有个骰子，摇一下，出现几点，这座鼎内最后能活着出去的，就是几个人”血疯子发出阴冷诡异的声音，缓缓说道。
“你是第五大陆的人？”有人大声道。
血疯子狂笑，“随你们猜，猜吧，也许是，也许不是，现在，游戏开始”，说着，他手中出现一粒骰子，随意抛出，在所有人注视下掉落在地，最终，一个面朝上，三。
“三点？运气好不错，你们有三个人可以活着离开”血疯子阴森道，随着他的话语，血莲花越来越红，红的渗人。
陆隐眼皮直跳，危机越来越强烈了，此人非常强。
胖子脸色苍白，“就不能再等两天嘛，胖哥时间要到了”。
“疯子，难道你想一个人对付我们所有人？”有人怒喝。
血疯子没回答，血色莲花根茎顺着鼎口蔓延向下，看起来，他打算将整座鼎都铺满血色莲花。
能出现在道源宗废墟的都不是寻常修炼者，对危机有一定的感觉，刚刚那个人被血莲花化为血水吸收的一幕让众人不敢轻举妄动，但此刻，那个人明显要对所有人出手，众人不再犹豫，十多人一跃而起攻向血疯子。
这些人都拥有百强战榜实力，有的甚至拥有百强战榜前三十的实力，面对如此多高手的围攻，血疯子目光通红，眼睛变化，变为了类似野兽的瞳孔，随后发出一声无法形容的阴寒嘶吼，血莲花沸腾，紧接着，一条条血红色毫无生气的长龙冲出。
“那是尸龙，血莲花，双血脉，我知道他是谁了，千年前争夺道源三天之位失败，被冰封的血疯子”鼎内，有人惊呼。
血疯子狂笑，“以你们的血，铸就莲花，强吾实力，我要在这里等着道源三天，唯有取代道源三天才能平息我被冰封千年的怒火”。
砰砰砰
血红色尸龙与十多名修炼者对撞，尽管那些修炼者实力不弱，但面对尸龙全都弱于下风，不过一个照面就有不下五人被尸龙撕碎吞噬，化为血水铸就莲花。
“大家一起出手，血莲花吸收的血越多越强，不能让他得逞”有人大喊，顷刻间其他人齐齐出手。
陆隐眼睛眯起，这些人根本不知道差距，不管是这个血疯子还是尚荣，都达到了狩猎境实力，而且不是寻常狩猎境，根本不是以数量能抹平的。
一条条尸龙自血莲花内冲出，弥漫了鼎内，轰向所有人。
陆隐眼前，一条尸龙冲来，十多米长，伴随着滔天血气。
胖子惊叫，“哥，救命啊”。
陆隐握拳，随后化掌，一掌拍出，三十重-百倍-波动掌，轰的一声，尸龙被陆隐一掌打散，然而转瞬恢复，一尾巴抽来，陆隐立刻避开，空间扭曲近乎撕裂，余波将胖子掀飞了出去。
随便一条尸龙都如此强，而鼎内，弥漫着不下数百条尸龙，这是无解的差距。
白公子折扇翻转，掌影翻飞，化为印记融入额头，一掌拍在尸龙上，同样将尸龙打散，但尸龙依旧恢复，撕咬而去。
青姑娘不停的躲避。
鼎内空间，不时有人被尸龙吞噬，壮大血莲花。
陆隐脸色难看，此人曾争夺道源三天之位，至少也是域子的层次，而域子，是可以跟十决争锋的存在，也就是说他现在面对的，就是十决层次的力量，在不借助外物的前提下，他还是第一次面对此等力量，一筹莫展。
又有一条尸龙冲来，狠狠撞向陆隐。
陆隐抬手，戏命流沙化为土挡在身前，硬生生顶住了尸龙的冲击，双手按在尸龙体表，七纹战气笼罩，狠狠推开，不远处，胖子体表出现吞天猪轮廓，一口咬向尸龙。
尸龙同样一口咬向他。
一龙一猪对着嘶咬，很是震撼。
白公子一跃来到陆隐身侧，“聋哑兄，要拼命了，能不能活着出去看运气吧”。
陆隐无奈，战气，场域包括肉体力量都无法对抗这些尸龙，即便打散也能重新恢复，太难对付了，而且周围人被吞噬的越来越多，越多，越增强血莲花的力量，随着时间推移，血疯子只会越来越强。
一旦真的被他吸收道源宗废墟很多人的血液，或许真可以斩杀道源三天那种层次的高手，而他们，仅仅只是成就他辉煌之路的垫脚石而已。
如今只有一个办法，以梦中一指攻击血疯子，必须保证能击中，或许可以伤到他，当然，他不指望一指可以杀死血疯子，那不现实，那可是十决层次的力量。
鼎中众人虽然被压制，但其中并非没有高手，一男一女就破开尸龙的围攻，来到血疯子身前。
血疯子抬起脸，脸上，赫然出现了紫色纹络，那是，八纹战气。
一男一女背后印照着滔天之威，血疯子舔了舔嘴唇，“宙之印照者，你们，不错”，说着，抬手，直接以肉体迎接两名高手攻击，同一时间，血疯子背后出现一名老者虚影，样貌清晰，威压盖世。
胖子惊恐，“那是，苍穹老人，诸天印照者”。
陆隐跟几人相处的过程中通过聊天，知道了第六大陆关于印照者的一些情况，印照者便是达到一定层次的强者将自身力量透过某些联系加持在修炼者身上，增强修炼者战力，也可以说是借用战力，按照修炼者可以承受的强度，选择印照者，看起来相当于投影。
印照者，宇之印照者，宙之印照者，诸天印照者，这，就是印照者的层次。
陆隐做过对比，印照者，应该就是战力破五十万的星使级别的强者，唯有达到五十万战力之上的强者才可以透过某种联系以投影的方式加强修炼者实力。
而诸天印照者，如果没猜错，很有可能是战力近百万的超恐怖强者。
加持的印照越强，提升实力跨度越大，同境界的人，一个加持印照者，一个加持诸天印照者，差距宛如天地鸿沟，就像普通探索境强者与百强战榜内探索境强者的差别一样。
当然，印照者并非可以随意加持，要看自身承受能力，关于这点，陆隐没能了解到。
但胖子也只能承受晏家老祖那位印照者，无法承受更高层次的宇之印照者。
而眼前，出现了一个加持诸天印照者的恐怖人物，而那位诸天印照的样貌，还非常清晰。
胖子恐惧不是没理由的，那两个可以接近血疯子的高手几乎都拥有媲美秋寒擎的实力，却被血疯子打爆了，直接化为血水融入血莲花之中，而尸龙的威力，也在一刹那增强了一些。
白公子脸色彻底沉了下来，“拼命吧诸位”。
青姑娘脸色难看。
陆隐深呼吸口气，宇字秘，梦中一指，战气，场域，不知道凭这些能不能活到最后，他们四人，肯定有人会死。
就在几人准备拼命的时候，天空，数十条尸龙全部爆炸，一道白影掠过虚空，出现在血疯子身前，然后在血疯子不可置信的目光中一枪挑杀，白色长枪刺入血疯子脖颈。
这一刻，鼎内寂静无声，所有尸龙一刹那全部化为血水浇灌在地。
所有人呆滞望着上方，血疯子，被挑杀了。
白色长枪，身穿白色精致盔甲，头戴面罩，就是这么个人，莫名出现在所有人眼前，一枪挑杀血疯子。
这一幕，众人估计一辈子都忘不了，那一枪的风采。
滴
滴
滴
血疯子脖颈，血液顺着白色长枪滴落，长枪回收，血疯子缓缓掉落在地。
所有人看着上方，那个宛如骑士一般的人。
这时，那个人长枪调转，直指血莲花，发出沉闷的声音，“出来”。
所有人顺着他目光看去，血莲花内，又出现一道人影，众人脸色剧变，血疯子？众人下意识看向地上，被刺穿脖颈的血疯子逐渐融化，化为了血水，那是假的。
众人目光闪烁，紧盯着血莲花内走出的血疯子，这家伙没死。
血疯子兴奋盯着那个身穿白色盔甲的人，“没想到这里还有你这种人，你是谁？”。
身穿白色盔甲的人抬起长枪，“杀你的人”，说着，枪尖刺出，锋芒毕露，刹那刺破虚空，降临在血疯子眼前。

第六百四十二章   白骑士

血疯子抬起手掌直接抓住枪尖，枪尖在距离血疯子双目不足一毫米处停止，“域子的实力，没有血脉气息，你是武祖域或秘祖域的域子”，说着，背后出现数十条尸龙冲向白色盔甲的人，白色盔甲的人枪尖旋转，将血疯子手掌削为白骨，长枪毫不费力的轰爆尸龙，咂向血疯子，血疯子狂笑，手掌骨骼长出血肉，快速恢复，同样出现的还有紫色纹络的八纹战气。
砰
剧烈撞击形成的气浪横扫鼎内，所有人都被波及，感受到了恐怖的力量。
陆隐骇然，这就是十决层次的力量，不是目前的他可以插足的。
“运气真好，居然出现了域子”胖子庆幸。
白公子奇怪，“这是哪一域的域子？三祖九域，按理说应该可以认出来，但此人，很陌生”。
青姑娘目光一凛，“如果他不是域子呢？”。
白公子看向她，四目对视，“如果那样，我们还是免不了拼命”。
“你们在说什么？”胖子迷茫。
陆隐淡淡道，“他们的意思是，那个人如果不是域子，就是第五大陆——十决”。
不止白公子他们迷惑，其他人也一样，三祖九域，域子一共只有九人，很好辨认，此人无人认出，是十决的可能性很大。
那些人只是猜测，陆隐却基本确定了那个人的身份。
砰砰砰砰
剧烈炸响传出，上方，血莲花沸腾，一条条尸龙出现，血疯子以尸龙铺天盖地攻击，盔甲之人长枪舞动，尸龙无法近身半步，血疯子咧嘴狂笑，背后，诸天印照者苍穹老人再次出现，抬手，虚空出现血莲花压向盔甲之人。
盔甲之人被血莲花狠狠砸在地上，盔甲都在肉眼可见的分解。
“你到底是谁？印照出现让我看看”血疯子大吼，兴奋的双目通红。
盔甲之人抬头，明明脸被面罩遮住，却在一瞬间，让众人体会到了无上威严，浩荡的钟声响起，血莲花被蒸发，地面，天空，出现宫殿虚影。
这一刻，所有人都感受到了来自天的压迫力。
血疯子瞳孔收缩，“你不是第六大陆的人，你是第五大陆余孽”。
众人望向盔甲之人。
盔甲之人握紧长枪，一跃而起，砰的一声将血疯子砸入鼎口的血色莲花内，“第五大陆，十决，白骑士，请赐教”。
所有人呆滞，第五大陆的十决？
陆隐呼出口气，果然如此，他猜到了，这种骑士一样的装扮，十决之中唯有一人，十决——白骑士灵宫，灵灵族鬼才。
道源宗废墟陆续出现十决，此地已经成为第五大陆与第六大陆年轻一辈争锋的战场，陆隐没想到会在这里碰到白骑士，如果没猜错，白骑士是想屠杀这里所有人，却意外被血疯子困住。
该说幸运还是不幸？血疯子与白骑士，注定一战。
白骑士是把温蒂宇山带入万剑山的人，陆隐复杂的望着上方。
直到这一刻，他才真切体会到十决的力量，连血疯子都无可奈何。
其他人此刻同样心绪复杂，他们是第六大陆的人，与第五大陆天生仇敌，杀之后快，但此刻，他们反而不希望白骑士输，输了，会增强血疯子力量，他们便无法逃脱死亡的命运。
血疯子目光激动，兴奋的异常，“第五大陆十决？千年不见，第五大陆也有你这种强者，好好好，吸收了你，我的力量绝对可以杀死道源三天”，说着，血气加身，宛如血色盔甲狠狠撞向白骑士，四周围，宫殿与血莲花接触，没有想象中那般惊天动地的对撞，宫殿和血莲花都在蔓延，侵入了对方领地，互相消耗。
而在这一刹那，白骑士与血疯子对撞，其余人皆大脑一震，数人直接倒地，陆隐目光一变，不好，双方天赋血脉对撞产生了强烈的精气神威压，一般人根本承受不住。
砰的一声，胖子倒地，直接晕了。
白公子和青姑娘脸色一变，同时坐下，咬牙硬撑。
不时有人倒地。
不管是血疯子还是白骑士，都不在乎他们这些人的死亡，他们出现，就是打算灭掉这里所有人。
陆隐大脑轰鸣，不过他可以承受，石壁全文多年的背诵效果很明显，即便以这两人的精气神都无法压迫他，而他，是唯一一个可以站着的。
砰砰砰
血疯子与白骑士对拼的速度越来越快，道道残影于高空浮现，却又很快消失。
陆隐都看不清。
这时，血莲花与宫殿同时蔓延到了他们这边，一个修炼者被波及，直接化为血水蒸发，陆隐瞳孔一缩，不能被碰到。
他一把抓住胖子想要把他带出去，但硬顶着两股压力已经是他的极限，想移动非常困难，眼看那两道异像越来越近，一个个修炼者死亡，“你走吧，不用管我们”白公子艰难开口。
陆隐目光一闪，无奈之下，开始背诵石壁全文。
只要到绝境，石壁全文总能有神奇的效果。
此次也不例外，背诵了石壁全文，压力一轻，陆隐赶紧抓住胖子，白公子和青姑娘往鼎内边缘移动，没走几步，鼎居然震动了，陆隐脑中蓦然出现鼎的虚影，散发着无上威压。
这是，战技？陆隐狂喜，没想到背诵石壁全文居然与鼎产生共鸣，让他可以领悟战技，但突然地，一道余波扫过，打中他后背，将他连同白公子三人全部打出数十米，一口血吐出，回望，白骑士与血疯子四只手同时抓住枪身，道道气劲四射，他们在硬拼星能。
无数气劲扫荡四周，有的撞击在鼎上发出巨响，有的击中修炼者，还有的击中封住鼎口的血莲花。
而宫殿与血莲花异像停止蔓延，互相侵蚀。
又一道余波扫荡而来，陆隐出手以戏命流沙挡住，旁边，白公子和青姑娘缓了过来，对陆隐感激，陆隐急道，“别废话了，小心点，被这种余波扫中可不好受”。
“真是两个变态”青姑娘嘟囔。
白公子苦笑，“看来我们探索道源宗的计划要暂缓，这里已经沦为第五大陆与第六大陆年轻一辈顶级强者交锋的战场，不是你我可以插入的”。
陆隐眼睛眯起，如果是之前他不在乎，但刚刚他可是领悟到了鼎中战技，虽然因为时间太短没能成功，但已经掌握方法，背诵石壁全文就可以了，这个时候让他不来这里，放弃这里，他做不到。
传说九鼎有九门战技，九战技合一可无敌，自己现在就缺强大的战技，石壁全文既然能让这个鼎有反应，是不是意味着九鼎都可以，是不是意味着，自己可以领悟九鼎的战技，领悟那门传闻可无敌的战技？
对于修炼者而言，这是莫大的诱惑，多少修炼者为了机缘失去生命，陆隐也是修炼者，他不想放弃这门战技，哪怕此地沦为顶级战场也一样。
一门无敌战技放在眼前，危机与机遇并存，陆隐咬牙抬头，现在是不可能领悟了，这两人交战的余波随时会打断他，只能等下次来，闯入这最顶级战场。
上方，白骑士与血疯子互相抓住枪身，星能对撞，雷霆之声炸响，令四面八方出现裂缝。
“第五大陆居然还能诞生你这种强者，可惜，如今战争降临，你们没有成长的空间”血疯子兴奋大喊，身后，苍穹老人印照非常清晰，就跟真人一样。
白骑士发出低沉的声音，“你们只是固定修炼体系下的奴隶，没有未来”。
血疯子狂笑，“那又如何，照样屠杀你们”。
“我们的天被你们换了，造成虚假的力量，即便如此，你们第六大陆同辈强者依然胜不了我们，刑开杀过你们的域子，你赢不了我，这是差距，所以我很确定，远古一战，真相根本不是历史记载的那样，你们掩盖了历史”白骑士大喝。
血疯子阴笑，“关我什么事，我只想宰了你，用你的血铸就通往道源三天的路”。
“我说过，你赢不了我”白骑士大喝，双方星能碰撞的更激烈，两人所在空间都扭曲，若隐若现。
无数余波扩散，剩下的修炼者逐渐清醒，恐惧望着上方。
一连两天，双方对拼依然没有停止，不过明显两人都有些力竭了，尤其是白骑士，长枪都有了裂痕。
血疯子咧嘴一笑，血莲花出现无数尸龙狠狠撞向白骑士，“你完了”。
下方，陆隐心中一跳，十决要败了吗？
轰的一声，白骑士被无数尸龙撞击，同一时间，血疯子体表战气突然变为了红色，这是九纹战气，他一直隐藏的力量，在这关键时刻爆发，一掌洞穿白骑士腹部，血光，印照出血疯子狰狞疯狂的脸。
下方众人发寒，终究还是血疯子胜了。
陆隐眼皮直跳，十决，真的败了！
宇宙中，十决是无敌的代名词，从没听过十决有败绩，寻常人连十决名讳都无法知晓，那是十个在同辈中宛如神一般的存在，拥有至高无上的权力，影响力渗透整个宇宙，如此人物，还是败了。

第六百四十三章   逃命

望着屹立高空的血疯子尽显狂态，这就是第六大陆可以争夺道源三天之位强者的实力。
等等，陆隐忽然想起一件事，灵宫是灵灵族的，而灵灵族，有一门功法，名为——分灵。
上方，白骑士身体被洞穿，血疯子抽回手，舔了舔手中的鲜血，眼中红色越发璀璨，目光始终盯着白骑士双目，透过双目，他看到了痛苦，更加兴奋。
忽然的，血疯子目光一凛，在白骑士瞳孔中他除了看到自己的身影，还看到身后，出现了一个身影，他急忙转身，入眼，是一柄长枪即将刺穿喉咙，关键时刻，血疯子抬手抓住长枪，九纹战气的力量令白骑士无法寸进，“你，你没死？”。
血疯子确定刚刚杀死了白骑士，因为目光做不了假，但为什么眼前又有一个？
白骑士长枪震动，荡开血疯子手掌，枪身抽在血疯子身上，将他抽飞了出去。
下方，原本早已停止蔓延的宫殿再度绽放光芒，将宫殿内的血莲花全部蒸发，浩荡钟声回响，宛如天宫之音。
血疯子捂住胸口，嘴角鲜血流淌，死盯着白骑士，目光疯狂，“怎么可能，你怎么可能胜我？”。
白骑士长枪直指血疯子，“我说过，你们没有未来，包括所谓的道源三天都只是固定修炼体系下的奴隶，凭你们，根本胜不了我们”，说完，长枪再次刺出。
血疯子怒吼，原本封住鼎口的血莲花融化，化为血水被他吸收，整个人变为猩红色，猛地撞向白骑士。
白骑士目光一凛，宫殿光芒绽放，长枪一往无前。
砰的一声，巨大虚空裂缝蔓延，朝着天空而去，强烈的劲风碾压下来，让数名修炼者吐血，陆隐都心中一沉，胸口一闷，差点吐血。
高空扭曲，两道人影互相暴退，这是两人全力撞击，不管是血莲花还是宫殿，都刹那消失。
两道人影都撞在鼎上，同时吐血。
看不出谁胜谁负，这一击，两人都受伤了。
鼎口血莲花消失，众人激动，可以活着出去了。
不过鼎口依然被那两人堵住，谁也不敢往外冲。
这时，白骑士一跃而起，离开了，鼎外传来喧哗声，应该是有人到来，他是第五大陆的人，暴露会受到所有人围攻，重伤之下他只能退走。
血疯子不甘的盯着远处，握紧双拳，如果能吸收了此人的鲜血，绝对可以击败这一代的道源三天。
“我们走”，鼎内，一人低喝，他们怕再被血疯子困住，虽然血疯子受伤，但实力差距太大，即便受伤的血疯子，他们也不敢对抗。
如今鼎内活下来的只有不到二十人，全部冲出鼎，朝着四面八方而去。
血疯子急了，一口血吐出，他刚刚确实还想再封住鼎口，但却晚了，只能认准一个方向追去，而那个方向，恰好是陆隐几人的方向。
“这疯子怎么追我们？”胖子恐慌，他醒了，一醒来就看到后面血疯子在追，“是不是你们惹他了？”。
“分开吧，他敢追，证明受伤不是太重，有把握对付我们”白公子提议道。
青姑娘和陆隐同意。
“分开？我跟着谁？”胖子恐惧，他实力最低，速度也最慢。
陆隐皱眉，死胖子真麻烦，刚要说话，胖子消失了。
陆隐无语，居然在这个时候到时间，运气真不是一般的好。
白公子，青姑娘还有陆隐全部分开，三个人，三个方向。
血疯子怒吼，如果不是重伤，以他的速度不可能让这三人溜走，扫了一眼，然后认准一个方向追去。
“七哥，疯子在追你”鬼侯惊叫。
陆隐回头看了一眼，正好与血疯子红色瞳孔对视，脸色一变，“追我干嘛？难道看出来我是第五大陆的人？”。
“七哥，你真是黑夜里的萤火虫，到哪都被人追啊”鬼侯苦涩。
陆隐也无奈，想起一种可能，两天前那场异像交锋，只有他能站着，还把白公子三人带走，或许就因为这个，血疯子认准他的实力很强，至少比其他人强，强者的血液才有价值，不得不说，这疯子猜对了。
陆隐苦笑，做人还是低调一点好。
后方，血疯子出手，尸龙自他体表冲出，撞向陆隐。
陆隐加快速度，前方空间突然开裂，他连忙避开，尸龙一头撞入裂开的虚空内消失不见，紧接着又是一条尸龙冲出，撞向他。
九鼎的空间相对还是稳定的，但陆隐宁愿不稳定。
血疯子哪怕受伤，速度也很快。
“你追不上我，去追杀别人吧”陆隐大喊。
血疯子咧嘴冷笑，“就你了”。
陆隐都想回头拼命，以宇字秘和梦中一指，未必不能对付此刻的血疯子，但想了想还是算了。
逃了没多久，前方看见一道光柱，位于九口大鼎正中间，陆隐大喜，快速冲去。
血疯子冷哼，抬手，天空出现巨大血莲花，狠狠压下。
光柱近在眼前，陆隐抬手，随手一挥，宇字秘发动，血莲花被他转移攻击向另一个方向。
血疯子瞳孔陡缩，“这是战技？不对，以你的实力，战技挡不住，这是秘术，你会秘术”。
陆隐咬牙，一脚踏入光柱。
“别跑，把秘术交出来”血疯子拼命了，猛地吐口血，化为气血于体表翻腾，撕裂虚空，直接出现在陆隐眼前，与陆隐一同跨入光柱内。
陆隐头皮发麻，眼前场景变换，他从九鼎空间来到一处峡谷，同时出现的还有血疯子。
血疯子一把抓住陆隐肩膀，而陆隐抬手抓住血疯子手腕，两人同时发力。
血疯子手腕被折断，他大惊，拼力气居然输了？他想也没想直接爆发九纹战气，一掌拍出，陆隐同时爆发七纹战气，戏命流沙挡在前方，砰的一声，戏命流沙震动，陆隐整个人被轰出了光柱，心口一闷，头也不回的朝远处逃跑。
血疯子再次咳血，与白骑士一战原本就重伤，为了追陆隐强行施展战技和九纹战气，伤上加伤，但为了秘术，一切都值得，只要能得到秘术，他的实力将发生翻天覆地的改变。
为什么要成为道源三天？除了秘祖域的高手，血祖域和武祖域高手想得到秘术，只能成为道源三天，这才是他真正的目的，只有掌握秘术才能立于不败之地，眼前，就有秘术。
血疯子一掌拍在胸口，脸色惨白，吐出一大口血，化为气血加持在体表，再次撕裂虚空追去，直接出现在陆隐身后，背后，苍穹老人印照出现，庞大的压迫力让陆隐后背发凉，“给我站住，交出秘术”。
说着，血疯子抬手抓向陆隐。
陆隐停住，回身，抬起手指，瞳孔突然涣散，变得毫无意识，无边愤怒爆发，梦中一指——点出。
虚空静止，只有那一指跨越空间，点在了血疯子手掌上，一指洞穿手掌，点向他脑袋，想要点爆血疯子的头颅，但却没能成功，血疯子实力太强，他手指开裂也触碰不到，无奈，陆隐收回手指，不过刚刚一指之力依然将血疯子整个人打退了百米。
虚空恢复，陆隐再次逃离，而手指在淌血。
血疯子震撼，捂住肩膀，鲜血顺着掌心流淌，怎么可能，一个探索境居然伤到他了，而且那一指居然令他避无可避，究竟什么战技？此人既有秘术，又有如此战技，还会战气，绝顶妖孽。
等等，此人没用印照，血疯子陡然抬头，在生死危机关头还不用印照只有一个可能，此人不会，又是一个第五大陆余孽。
血疯子咆哮一声追去，一定要抓住此人，此人的秘术和战技是他被冰封千年最好的礼物。
几次受创，血疯子依然不放弃。
陆隐也是无奈了，这个疯子肯定猜出他不是第六大陆的人，一旦碰到第六大陆修炼者他就麻烦了。
想什么来什么，陆隐刚想到这点，前方就看到一个人在生火，看架势是打算弄点食物吃，陆隐想要避开，但想想却没有，血疯子现在最想得到秘术，不可能让他身份曝光，他也怕自己被别人抓住，那么，在这个疯子眼里，此刻眼前出现的不管是第五大陆的人还是第六大陆的人，都是敌人。
陆隐很期待的朝着生火的地方冲去，希望来个狠角色，秋寒擎那种的就够了。
血疯子也看到远处有人生火，咬牙再次吐血，脸色越发苍白，此次即便得到秘术也要恢复好久才行，不过为了秘术，值得，所有挡他路的人都必须死。
农在田一直觉得自己是有志青年，从小，他就有一个梦想，想把自己的光辉形象传遍第六大陆，不仅血祖域，包括武祖域和秘祖域也必须有他的光辉形象。
可惜，这个梦想在他懂事的那一秒钟破灭了，他的名字注定不能光耀一世，是的，其他没问题，形象，气质，谈吐一切都很好，就是名字问题，成为了他一生最大的污点。
他也想过反抗，改名字，但失败了，除了被揍无数次，没得到什么好结果，本来他不想放弃，只等着成为绝顶高手，然后再改名字，但成年的时候，家族老祖送给了他一件异宝，从此以后，农在田知道自己再也不可能摆脱这个名字，因为那件异宝，居然是个锄头。

第六百四十四章   锄头的风采

想到锄头，农在田就要吐血，谁会把锄头炼成异宝，谁，究竟是谁？农在田恨不得把那个混蛋从坟堆里拖出来鞭尸。
一把锄头，让农在田彻底绝望了，从此以后他在土鳖青年的道路上一去不复返，什么潇洒，风度翩翩跟他毫无关系。
他已经绝望了，哪怕走在路上，他都觉得有人在笑他，憋了很久，农在田想通了，索性放开，锄头就锄头，怎么了，他有锄头他光荣，怎么了，锄头乃万物之本。
当然，放开归放开，心里还是有那么点遗憾的。
不过这点遗憾在第五大陆道源宗废墟神甲门内彻底消失了。
第六大陆入侵第五大陆，作为宙之印照者家族的传人，他必须要去前线，在去之前，家族让他前往第五大陆道源宗废墟探寻机缘，农家运气一向好，他踌躇满志，誓要跟老祖一样得到无数宝贝。
哪成想刚进入神甲门就碰到一个疯子。
感谢老祖的教导，感谢农家祖训鞭策，一直以来农家人都将有可能预见的威胁生命的高手纪录下来，以防万一，这是农家多次化险为夷的关键，那个疯子，就在纪录中，血疯子，千年前争夺道源三天之位失败杀死很多人然后被冰封的怪物，看到血疯子的一瞬间，他就溜了，而且溜得飞快。
想到这里，农在田再次感激一下锄头，说起来这把锄头速度真的可以，眨眼就没了，保命一绝，也正因为这点，他没有遗憾了，锄头是好东西。
至于他那些朋友，酒肉朋友而已，那些混蛋嘲笑过他不知道多少次了，这些人最后肯定后悔没有一把像样的锄头。
在道源宗废墟转悠了几天，农在田累了，准备弄点吃的，但刚生火就看到远处一个人快速冲来，看架势是没打算停，农在田起身打算教训一下，虽然他实力不怎么样，但怎么说也是宙之印照者家族传人，放眼拜血域还是可以的。
那人越来越接近，农在田准备好了，他要出手了，咦，那人后面好像有人追，逃避追杀的吧，怪不得慌不择路的样子，无所谓，敢来他这就是找死，他不介意帮后面那人堵一下。
恩？等等，后面那个一身血红色的怎么那么眼熟？农在田揉了揉眼睛，然后神色剧变，“血疯子？我++”，狠狠骂了一句，农在田一脚跨上锄头就开溜。
陆隐快速冲向农在田，他看见农在田起身，也感觉到了此人的敌意，知道此人想出手，刚要开口，就看见此人跨上一把，一把，恩？锄头？什么玩意？
咻的一声，农在田的锄头飞快，转眼就要没了。
陆隐目光一亮，下意识宇字秘发动，锄头从农在田身下出现在他身下，然后由于惯性极速掠过农在田，迅速超过了他。
农在田砰的一个狗吃屎造型砸在地上，满嘴泥，看了看身下，妈的，锄头呢？旁边一阵风掠过，他看到锄头在那人屁股底下，农在田迷茫了，怎么回事？
这时，后背发凉，渗人的气息传来，地面都被印照成红色，农在田吓得头发都要竖起来了，血疯子来了，他从怀里又掏出一个——锄头，跨上去，然后迅速冲出。
血疯子懵了，什么情况？他看不懂了，只知道陆隐离他越来越远，这可不行，想着，血疯子再次一掌拍在胸口，吐血，速度再次加快，撕裂了虚空，不停闪烁。
农在田回头望了一眼，脸色惨白，“别追我，跟我无关”。
前方，陆隐紧紧抓住锄头，这玩意怎么操控？无法控制，惯性速度越来越慢了，这时，农在田追了上来，恶狠狠瞪着陆隐，“把锄头还给我”。
陆隐目光一亮，再次随手一挥，他身下锄头扔给了农在田，而农在田那把正在加速的锄头到他屁股下面，速度再次加快，农在田无语，怎么变了？血疯子又近了，他立刻操控被陆隐扔过来的锄头再次加速。
就这样，在陆隐宇字秘的主动下，两人不停交换锄头，渐渐拉开了与血疯子的距离。
血疯子真的吐血了。
农在田也要吐血了，他被陆隐弄得都要抑郁了，怎么回事？这是秘术吧，哪来的变态居然用秘术换锄头。
“你是谁？把锄头还给我”农在田怒极。
陆隐应了一声，“给你”，说着，锄头换了，农在田悲愤，“欺人太甚”。
陆隐也无奈，“兄弟，等摆脱那个疯子我向你道歉”。
“我要宰了你”农在田大怒。
“那就算了，锄头归我了”。
“等等，别，给你没用，你不会操控”。
“无所谓，收藏了”。
“没有我操控，你跑不掉”。
“所以我们要合作”。
“血疯子找的是你”。
“你认识他？熟人？那更好了，你赶紧劝劝他别追了”。
农在田…
突然地，天变了，黑与白交替，一刹那，陆隐与农在田心神巨颤，头顶，黑白色光芒掠过，紧接着传来剧烈震动。
陆隐目光先是迷茫了一下，然后反应过来回头望去，只见血疯子衣衫染血，小半边身子都没了，而在他眼前，是一个背对着他们的人影，看到人影的一瞬，陆隐瞳孔陡缩，连忙变换脸庞。
那个人影他虽然看不到容貌，但一眼就知道是谁，黑白色头发太明显了，能出现在这里的白夜族人只有一个，白夜王族，十决——真武夜王。
农在田这时也反应了过来回头望去，看到血疯子的凄惨，嘴长得很大，“这，这？”。
“你是谁？你是谁？”血疯子凄厉撕喊，死盯着眼前那个突然出现一拳将他半边身子打碎的年轻人。
年轻人背着双手，目光傲然，“第五大陆，十决，真武夜王”。
血疯子一愣，随后惨笑，“第五大陆，还是第五大陆，没想到我会死在第五大陆余孽的手上，哈哈哈哈”。
真武夜王目光平静，“死吧”，话音落下，抬手拍去，明明只是很普通的一掌，但却再次令陆隐和农在田心神颤栗，十决真武每一招每一式都带有无法揣测的威能。
血疯子钢牙咬碎，他半边身子碎裂必死无疑，但他不想死的那么不明不白，这个人趁他重伤要他命，他不想死在这个人手上。
血莲花自脚底绽放，一条条尸龙冲向真武夜王。
真武夜王眉头微皱，“垂死挣扎”，说着，手掌拍下，尸龙直接被拍散，而血疯子在血莲花的保护下朝着后方冲去。
真武夜王傲然瞥了眼陆隐与农在田的方位，没有理会，朝着血疯子追去。
很快，血疯子和真武夜王的身影消失。
“血疯子死定了”农在田喃喃道。
陆隐点头，“是啊，死定了”，别说他如今是重伤状态，即便巅峰时期碰到真武夜王，能不能胜也两说，十决真武，即便在十决中都是霸道的，他的实力究竟多强没人知道，白骑士可以与血疯子拼个两败俱伤，甚至略占上风，那么真武夜王也可以做到，甚至更强。
有时候陆隐真想不通，第六大陆整体实力远远超过第五大陆，但为什么十决可以如此强大，要知道，第五大陆可还有新宇宙，新宇宙内存在荣耀殿堂，存在天星宗，存在黑暗三巨头，这些势力培养的年轻一辈未必比十决差，如此算来，第五大陆在最顶级年轻一辈强者上的数量远远超过第六大陆，这是无法理解的。
第六大陆年轻一辈平均实力肯定远超第五大陆，但如今在陆隐看来，第五大陆在年轻一辈顶级强者数量上要超越第六大陆，正好反过来，很奇怪的情况。
他想起白骑士与血疯子战斗时说过的话，第六大陆所有修炼者都是固有修炼体系的奴隶，他们没有未来，难道就是这个原因？还是说第六大陆存在可以碾压一切的年轻一辈绝顶高手？
道源三天？
陆隐沉思，血疯子此等实力可以在千年前争夺道源三天之位，证明道源三天未必比域子强太多，还是说，成了道源三天后，实力会有质的飞跃？
陆隐正想着，领口被农在田一把抓住。
农在田恶狠狠瞪着他，“把锄头还给我”。
陆隐抬手，“给”。
农在田哼了一声，收起锄头。
陆隐奇怪，“你这个异宝，真奇特啊，还有两把”。
“怎么，有疑问？一公一母，怎么了”农在田没好气道。
陆隐被噎了一下，锄头还有一公一母？
再次狠狠瞪了眼陆隐，农在田转身就走。
陆隐想了想，跟上去。
农在田盯着他，“你跟着我干什么？”。
陆隐耸肩，“没地方去，一起吧”。
农在田怒了，“不行，人多目标大”。
陆隐不管，就跟着他，没办法，他那个锄头实在太好用了，速度贼快，连血疯子都追不上，跟着他肯定安全，至少跑得掉。
农在田走多远，陆隐就跟多远，他想用锄头把这家伙甩开，但想到这家伙的秘术，还是算了。
“你会秘术吧？”农在田看着陆隐问道。
“你猜”陆隐随意回道。
农在田…
“能学到秘术，至少是诸天印照者家族的人，我怎么没见过你？”农在田疑惑。
陆隐看着四周，随意道，“你还能认识所有诸天印照者家族的人？”。
“能”农在田非常认真的回答，“我背过”。
陆隐无语。

第六百四十五章   第三分灵

“你不会是第五大陆余孽吧？”农在田突然想起，警惕盯着陆隐。
陆隐翻白眼，“你见过我这么弱的第五大陆余孽？”。
农在田眼珠转了转，“也是，凡能出现在道源宗的第五大陆余孽都有域子的实力，你太弱了”。
两人走了一会，农在田叹息，“你别跟着我，你也看到了，血疯子都被第五大陆余孽追杀，如今整个道源宗都不安全，我打算躲起来，躲到时间结束就离开”。
“我也是”陆隐道。
农在田眨了眨眼，“那你找地方躲呀，跟着我干什么？”。
“不认路”陆隐道。
农在田低吼，“我也不认识路，你别跟着我”。
“人多安心”陆隐再次道，语气随意，他看中的是锄头，那玩意太好用了。
农在田也知道陆隐的目的，气归气，但没办法，他也想出手，但眼前这家伙能从血疯子手里逃出来证明实力不弱，而且看样子也没受伤，他没把握。
两人又走了一段距离，地上发现三具尸体，从方向上来看，这三人应该都死于真武夜王之手。
农在田看了头皮发麻，小声道“兄弟，你就别跟着我了，咱各躲各的不行吗？”。
“我不认路”。
“说了老子也不认路”。
“人多安心”。
“你++”。
…
忽然的，前方一条虚空裂缝蔓延，陆隐一把将农在田抓过来，避过裂缝。
农在田惊魂未定，拍着胸口，“差点被灭”。
陆隐拍拍他肩膀，“你欠我一命”。
“如果不是被你气的，老子能看不到裂缝？”农在田怒道。
陆隐没理他，凝重看着远处，越来越多的虚空裂缝蔓延，一阵飓风席卷而过，他神色一变，“不好，走”，刚回头，发现农在田已经贼头贼脑 跨上锄头开始溜了，这家伙速度比他还快，但没关系，有秘术。
农在田砰的一下再次以狗吃屎的姿势砸在坑里。
“你这混蛋，老子要弄死你”农在田怒吼，头顶突然传来巨大压迫力，他想也没想取出第二把锄头跨坐上去，狠狠冲出，抽空回望了一眼，两道人影于高空疯狂对拼，其中一道人影让农在田颤栗，“尚荣？我++”。
陆隐坐在锄头上也回头望去，刚刚他只察觉两股巨大力量对拼，不知道是谁，而今对决双方快速接近，他看清了，居然还是白骑士，与他对决的，是尚荣。
看到尚荣，陆隐一阵发凉，他可没忘记天坑内直接消失的那几个修炼者，尚荣的实力令人惊惧。
砰，巨响传出，白骑士砸向陆隐的方向，长枪都脱手了，陆隐避开了，农在田没那么好运，被白骑士撞击地面的余波扫中，刚启动锄头还没溜多远就晕了。
没有了农在田，陆隐也不会用锄头，只能扛起锄头自己跑。
没有了锄头，他速度慢了太多。
白骑士冲出，再次被尚荣轰飞，还是朝着陆隐的方向砸来。
陆隐无奈，连忙躲起来。
高空，尚荣冷眼盯着下方，“第五大陆十决就这点实力，出来”。
地底，白骑士起身，仰头望向尚荣，“趁人之危而已”。
“对付你们这些余孽本来就脏了我的手，没什么公平可言，你连我印照都逼不出”，说着，抬手，掌中散发白色光芒，“白灼血脉——无天”，话音落下，掌中，白色光芒化为球形逐渐升空，宛如白色太阳笼罩世间。
随着白色太阳的出现，高山，大地都在分解，消失。
陆隐脸色剧变，不好，必须逃，否则他也会被分解掉，这是什么攻击？
地面，白骑士咳嗽，低着头，似乎认命了。
尚荣冷傲，他喜欢这种感觉，杀普通修炼者提不起他的兴致，只有这种高手才能让他满足，他喜欢以神的姿态俯视一切，就像这样，他可以令一切结束。
突然地，尚荣脸色剧变，急忙侧身避让，却还是晚了，长枪洞穿他肩膀，带起一抹血渍洒落。
他身后，不知何时又出现了一个白骑士，而地面的白骑士，缓缓消失。
陆隐看到了，这是分灵，灵阙尚可以一分为三，白骑士自然也会，与血疯子一战他只是一分为二，并未用全力，这手底牌如今留给了尚荣。
尚荣脸色阴沉，手一招，白色太阳降落轰向白骑士，与此同时，他身后出现印照，是一个被黑色长发完全包裹的人影，看不见真容，散发着无法形容的恐怖压力与阴寒气息，这是诸天印照者，跟血疯子印照的苍穹老人一样。
白骑士四周出现宫殿，辉煌的钟声响起，天宫迅音响彻这方空间，而在宫殿内，出现了道道异像，灵灵族人可以将十大天赋合一，宫殿内出现的异像正是十大天赋，此刻，才是白骑士真正实力的展现，也代表着，他拼命了。
轰
天地震荡，巨大裂缝横跨天空，就像黑色山脉倒挂。
尚荣与白骑士对拼差点让陆隐都被震晕，恐怖的压力肆意扫荡，摧毁了这方空间。
过了好一会，对撞余波才散去。
此刻，陆隐眼前看到的一切都变了，本来存在的山脉已经消失，虚空不停的扭曲，随时都会开裂。
他在寻找尚荣与白骑士，很快看到了两人，皆站在地底坑洞内互相对视。
尚荣脸色潮红，一口血吐出，肩膀还留有被长枪洞穿的血孔，血液渗透半边身体。
对面的白骑士也不好受，盔甲碎裂大半，长枪也断成两截，他原本就与血疯子两败俱伤，此刻再硬拼尚荣，伤势应该比血疯子遭遇真武夜王时还重。
尚荣捂住肩膀，一步步接近白骑士，“你已经到极限了，能跟我拼到这一步，我尚荣，记住你了，不过今天，你得死”。
白骑士缓缓抬起断裂的枪尖，直指尚荣，“你忘了第五大陆的人，擅长什么？”。
尚荣突然顿住，目光惊疑不定，在第六大陆历史记载中，第五大陆的人最擅长的就是隐藏实力，扮猪吃虎，这些人永远都留一手，这种特质让第六大陆的人愤恨，却也无奈。
因为这点，远古一战，无数第六大陆高手最后关头死亡。
尚荣死盯着白骑士，“我不信你还有力量反抗”。
“你可以试试，大不了一起死”白骑士语气冷漠。
尚荣停在原地，目光闪烁。
陆隐就这么看着，他在犹豫要不要出手，他与尚荣存在本质上的实力差距，那种分解一切的力量白骑士可以挡住，他未必可以，因为他压根看不懂那种力量本质，哪怕尚荣重伤，那种力量依然足以将他泯灭。
过了好一会，尚荣似乎下定了决心出手，脚步踏前。
白骑士枪尖翻转，闪烁寒芒，半步未退。
尚荣又停住了，挣扎了好一会，狠狠瞪着白骑士，“今天我不趁人之危，等你恢复，我们再战”，说完一跃而起，离开坑洞，朝着远处飞去。
陆隐松口气，被吓走了。
坑洞内，白骑士还保持着那个姿势没变。
陆隐奇怪，想了想，跳下坑洞，接近白骑士，他想了解内宇宙怎么样了。
唯恐白骑士对他出手，连忙道，“我是第五大陆的人，你认识温蒂宇山吧，我叫陆隐”。
白骑士没有反应。
陆隐再次接近，“我是陆隐，你应该听说过我”。
白骑士还是没有反应。
陆隐已经走到他身旁，轻轻推了一下，白骑士倒地。
“原来早就晕了”陆隐失笑，一个晕过去的人还吓走了尚荣，如果让尚荣知道此刻白骑士晕了，不知道作何感想。
蹲下身，陆隐看着白骑士，这可是十决，在他们那片宇宙中，十决可是年轻一辈至高无上的存在，文三思，真武夜王，蓝斯，一个个都高高在上，他还是第一次如此近距离接触十决，甚至，可以决定他的命。
陆隐心情复杂，白骑士是把温蒂宇山带去万剑山的人，当初赵逸龙也说过，此人对温蒂宇山很照顾，要说他不喜欢温蒂宇山，鬼都不信。
温蒂宇山也算自己的未婚妻，虽然是假冒的身份，但接触了那么久，不得不承认，自己对温蒂宇山有那么一点想法，正常男人不会对她没有想法，容貌，气质都是万中无一，而温蒂宇山对自己即便没有那种男女之情，也有亲情。
此人如果活着，未来或许会将温蒂宇山从他身边带走。
陆隐叹口气，苦笑，一把抓住白骑士带走，不管未来如何，现在，这个人代表着第五大陆与第六大陆争锋，并且也算间接救过他一命，这个恩，得报。
“一命换一命，这次我救你，你从鼎内救我的恩情就算还了”陆隐说道。
至于农在田，陆隐没找，能不能活着看他自己造化，怎么说他们也是敌人，白公子他们三个算是有点交情，可能的情况下可以救，但其他人就算了。
还有这把锄头，陆隐没扔，带回去研究研究或许能用，虽然卖相差了点，但速度不错。
道源宗很大，没那么容易碰到域子或者十决。

第六百四十六章   灵宫

陆隐提着白骑士走了半天，终于找到一处藏身地，那是两座高山之间的缝隙，内部流淌着河水，他把白骑士扔在地上，坐了下来。
这一趟真危险，尚荣，血疯子，白骑士，真武夜王都遇到了，稍有不慎可能就完蛋，也算运气好，活了下来。
距离时间到还有几天，顺利渡过这几天就可以回到第五大陆，但下一次呢？他不可能放弃鼎内战技，明明有办法领悟却不来，对陆隐来说是折磨，他迫切需要强大战技，但这里已经成为最危险的战场。
看了看白骑士，连十决都这么惨，更不用说他了。
不知道温蒂宇山如何了，希望不要出事，这时他有点后悔把道蒲交给温蒂宇山。
谁也没想到道源宗会成为年轻一辈最残酷的战场。
现在的自己还没有资格加入这片战场。
多久没有像现在这么无助，自从宇宙战甲升级后，即便面对启蒙境都无惧，这种感觉真是怀念。
再次看了看白骑士，这家伙不会死了吧！他走过去，想了想，伸手掀开白骑士脸上面罩，想看看他死没死。
随着面罩掀开，露出一张精致无暇可爱的美丽脸庞，陆隐呆住了，这，这，这不是女人吗？
他松开面罩，呆呆望着躺在地上面色苍白的白骑士，十决白骑士，是女人？
即便看见真武夜王，陆隐都没有太惊讶，但如今他是真的被惊到了，谁能想到以白骑士为名的十决，居然是个女子，是女子也就罢了，居然还是个面容如此精致美丽可爱的女子。
他见过很多美女，不管是温蒂宇山还是纳兰妖精，或者明嫣，白雪，眼镜雾子等等，他们有的是英气美，有的是妩媚，有的是纯洁，有的是可爱，气质跟她们的名字基本都相称，但眼前这个差别就大了。
骑士给人的感觉是正直，可靠，是一种宏观的印象，没人会把精致可爱与骑士挂钩，这反差也太大了。
他听过白骑士名为灵宫，灵宫，貌似也不太像女人的名字吧！
陆隐盯着白骑士脸庞看了好一会，有种不真实的感觉，忍不住抬手，靠近，然后摸到了她的脸庞，甚至捏了捏嘴巴，是真的。
突然地，白骑士睁眼，双目冷冽的盯着陆隐，而陆隐此刻手指还捏着她嘴巴，顿时尴尬了。
如果有人问陆隐活到现在最尴尬的情况是什么，他一定毫不犹豫的说是捏住十决白骑士脸蛋的一刻，放眼宇宙，包括第五大陆，第六大陆，谁能捏住十决的脸？他是第一个，应该也是最后一个。
缓缓收回手，陆隐咳嗽一声，“如果我说我是为了看看你的伤势，你信不信？”。
白骑士冷冽的盯着他，目光森寒。
陆隐再次咳嗽一声，“那个什么，我是第五大陆的人，你认识温蒂宇山吧！”。
白骑士冰冷的目光掠过陆隐，看向天空，“这是哪里？”。
“道源宗”陆隐脱口而出，见白骑士盯着他，连忙道“具体在哪我不知道，但距离你跟尚荣战斗的地方有段距离，而且隐秘，应该没人能找到”。
白骑士单臂撑在地上，拿起面罩重新戴了起来，“我要疗伤，不准接近我，不准碰我，否则，我让你死的难看”，说完，艰难坐起来，安静了。
陆隐看着他，伸手晃了晃，收回目光，什么疗伤，应该是又晕了，受那么重的伤，不晕才怪。
不过白骑士是女人这件事给他的冲击还是蛮大的，而且还是个面容精致可爱美丽的女子，冷是冷了点，但不知道为什么，陆隐反而松口气。
“好好疗伤吧，希望你别死了”陆隐淡淡说了一句，看向远处，开始背诵石壁全文，接下来几天他是不打算出去了，真武夜王，尚荣都在周围出现过，九鼎空间估计不安全，还是等下一次再去探寻鼎内战技。
道源宗天坑，陆隐他们离开后陆续有人进来，也发生过抢夺石壁的激战，却没有再出现类似尚荣那等高手，连人屠那种可以一人独占石壁的高手都没出现。
这一天，一名女子步入天坑昏暗的空间，缓步走去，每一步跨出的距离都一样大，仿佛丈量好了一般。
女子黑色长发齐腰，手持白色长剑，容貌秀丽，有着区别于其她女子的英武之气，比之温蒂宇山还要清冷孤傲，怪异的是脸上戴着大大的镜框，却没有镜片，配合那双大眼睛，倒是显得有点呆萌。
没一会，女子来到掌纹旁，看向辰祖掌印，目光复杂。
女子的装扮吸引了不少人目光，很少有女子持剑戴眼镜的，而且那股气质并非常人，数名男子对视，缓缓接近。
“姑娘你好，可以认识一下吗？在下鸿武域”，一名男子话还没说完，脖颈出现一道血痕，男子只感觉力气顿失，缓缓跪倒在地，随后整个人趴在地上，鲜血染红了地面。
另外几名男子大惊，“三弟，你怎么了？”。
白光闪过，几名男子齐齐倒地，鲜血汇聚，缓缓流淌到了掌印之中。
女子目光平静，抬头，一跃而起。
数分钟后，女子离开天坑昏暗的空间，通过光柱前往其它地方。
没一会，又有人进入天坑空间，来到掌印外，看到的景象犹如地狱。
原本在天坑内领悟掌印的所有修炼者，一共二十八人全部惨死，无一活口，空气中都飘荡着血腥气。
随着十决的到来，第六大陆进入道源宗废墟的修炼者死伤过百人，这些修炼者能得到道蒲，几乎都来自强大家族势力，这些人的死亡引起了第六大陆众多势力的愤怒，呼吁域子进入道源宗剿灭第五大陆余孽的声音越来越多。
道源宗废墟，已经正式成为年轻一辈最顶级战场。
尽管死伤众多，却依然没什么人请求道源三天进入，仿佛道源三天已经不属于年轻一辈，无数人早已将道源三天划为另类的存在，一种凌驾同辈之上的存在。
白骑士昏迷了三天，直到第四天才醒来。
她醒来看到陆隐靠在石壁旁闭眼休息，想也没想捡起地上石子就砸去，石子破开虚空咂向陆隐额头，陆隐陡然睁眼，头一歪，石子砰的一声砸入山体内，将山壁砸出巨大裂缝，不少碎石子掉落。
陆隐大怒，“你疯了”。
白骑士冷冷盯着他，“碰过我，你该死”。
陆隐张嘴想骂她，但想起三天前尴尬的一幕，抿了抿嘴，“碰过你是我不对，我道歉”。
白骑士眼睛眯起，目光森寒。
陆隐警惕，“你不会还想动手吧”，他可没忘记眼前这个人可是十决，力量层次不同，即便有秘术可以转移攻击，他也没把握在十决手下逃生。
还好，白骑士没有再动手，看了看四周，稍微动了一下，剧烈疼痛自后背蔓延，她闷哼一声，额头汗珠滴落。
陆隐看着她，没有说话。
白骑士再次动了动，一动，剧痛便席卷全身，大部分来自后背，她恶狠狠转头盯向陆隐，“转过头去，不准偷看”。
陆隐疑惑，“干嘛？”。
“我让你转过头去”白骑士语气严厉，体表星能扩散，一副随时要暴走的样子。
陆隐连忙道“行了，我走了，反正你也醒了，接下来的事就跟我无关，你好自为之”，说着就要离去。
“不行，不能走”白骑士突然道。
陆隐迷茫，“为什么？”。
“没有为什么，不能走就是不能走，这是命令”白骑士低喝。
陆隐好笑，“命令？你能命令谁？我？我又不是你下属”。
白骑士冷冷看着他，“凡归属于十决评议会，星空战院学生会，外宇宙青年评议会的人，我都可以命令，你也不例外，陆隐”。
“你认出我了？”陆隐诧异，为了躲避真武夜王，他可是改变了容貌。
白骑士冷冷道“认识温蒂的人很多，但知道温蒂与我关系的没多少，何况你的样子改变不大，又能进入这里，猜到你不难”。
“既然认出是我，你应该知道我与温蒂的关系，救你，是看在你把温蒂带去万剑山的恩情，如今你我两清，我走了”陆隐道。
“我说过，不准走，这是命令”。
“没人可以命令我”。
白骑士握拳，目光冷冽，“你敢走，我就宰了你”。
陆隐失笑，“我说女人，不讲理也要有个限度，我救了你，你还要杀我？”。
白骑士怒喝，“不准那样叫我”。
陆隐翻白眼，“行了，我也不叫你了，我走了，你拦不住我”。
突然地，四周出现宫殿虚影，辉煌的钟声响起，陆隐脸色剧变，原本释放在外的场域顷刻被碾压，他感受到了强烈危机，回头盯着白骑士，“你干什么？”。
“我说过，不准走”白骑士冷冷道。
“你到底想干什么？”陆隐皱眉，这女人不可理喻。
白骑士目光闪烁，“背对着我”。
“干什么？”陆隐迷茫。
“我让你背对着我，你没有反抗的资格”白骑士冷声道。

第六百四十七章   诱人的疗伤

陆隐无语，他很想离开，但是没把握直接冲破宫殿虚影的封锁，这是白骑士十大天赋合一的异像，能够与血疯子的血莲花，尸龙以及尚荣制造的白色太阳相撞，根本不是他一个人可以挡住的。
尽管白骑士重伤，但是三天时间她也缓过来一些，陆隐没把握对付。
早知道在她醒之前走就好了，自己干嘛要等到现在。
背对着十决，陆隐还是很忐忑的，于是他直接运转天星功，防止被偷袭都不知道。
白骑士见陆隐转过身，也没有释放场域，呼出口气，体表星能沸腾，随后将穿在身上的盔甲一一剥离，手臂，胸前，头上的盔甲很容易掉落，唯有腿上还有后背的盔甲，剥离的一刻就像撕了一层皮。
尚荣的力量在于分解，那枚白色太阳带给她巨大伤害，将她后背还有大腿上部分皮肤分解，部分血肉与盔甲黏到一起，带来的疼痛非常强烈。
恩，白骑士闷哼一声，喘着粗气，缓缓剥离腿上的盔甲。
陆隐脸色怪异，她在干什么？这种喘息，这种闷哼，让人想到某些场景，他很想回头看看，却不敢。
恩，白骑士痛苦的声音变大，剥离了后背盔甲，抬头看向陆隐，见他没有回头，咬了咬牙，以星能将最后一片盔甲剥离，鲜血顺着后背流淌在地，染红了地面，并顺着河流流向远处。
白骑士手一招，有着猩红色血液的河流倒卷被甩上岸，他们这个地方也算隐秘，不能因为河流中的血液被人顺流而上找到。
如今，白骑士全身上下只有脸上带着面罩，其余地方盔甲全部剥离，只剩一层薄薄的纱衣，以及后背，腿上大片撕开的血肉。
自盔甲内取出药粉洒在腿上，无效，药粉刚刚接触血肉就被分解，一丝丝白色于伤口游走，白骑士暗叹，果然如此，这是尚荣的力量，还有残留，不解决这股力量，她无法治愈伤势。
与血疯子还有尚荣一战，她体内星能所剩不多，靠吸收游走天地间的星能根本不满足驱逐尚荣力量的要求，如今只有一个办法，就是陆隐，此人星能充沛，而且是解语者，这也是她把陆隐留下的原因。
“可，可以了”白骑士低声道，声音有些虚弱。
陆隐迫不及待转身，一眼望去，看到的已经不是身穿盔甲，威风凛凛的十决白骑士，而是一个受了重伤的柔弱少女，虽然脸上还带着面罩，但不妨碍那股虚弱的美感，这一刻的白骑士，不，应该说灵宫，没有了那种凌冽气质，反而有着女人的柔美。
染血的纱衣包裹身体，大腿和后背裸露大片伤痕，还有血液流淌，脚踩在石子上，脚趾与流淌在地的血液相辉映，令人炫目，这一切构成一幅极具冲击力的画作，看的陆隐都呆住了，他从没看过这种景象。
如果把面罩摘了就更完美了。
“你把面罩摘了”陆隐不自觉开口。
白骑士目光森寒，捡起石子砸他。
他头一歪再次躲开，尴尬咳嗽一声，“把我留下干嘛？”。
白骑士脸色难看，低头虚弱道，“我伤口上残留尚荣的力量，我要你以解语手段化解”。
陆隐靠近，鼻中闻到刺鼻的血腥气，却也有一股奇异的幽香扑鼻，这个女人显然不是喷香水化妆的人，那这股香气，是她的体香。
陆隐长这么大，第一次接吻是明嫣，他的感情经历几乎空白，所以时常被纳兰妖精调戏，而今面对一个半裸女子，他动作不免有些僵硬，“具体，具体怎么做？”。
“你是解语者，还要问我？”白骑士怒斥，被一个男人这么接近，还是这种样子，让她有些不知所措，气自己不争气，也气这个男人废话那么多，此刻她脑中一片混乱，也不知道在想什么，尤其当这个男人的气息传来，那股热量让她慌乱了。
从小到大，她是天之骄子，别说重伤，轻伤都很少有，她的强大注定同辈只有那几个人可以匹敌，而那几人也因为互相忌惮，从没有完全交战过，这是她第一次如此重伤，也是第一次，被一个男人靠这么近，近到她下意识就想拍死这个人。
陆隐压根不知道白骑士心中所想，否则绝对不接近，他如今的行为等于游走在生死线上，对一个思想混乱的女人来说，做事是不需要逻辑的，因为连她自己都不知道会做什么。
蹲在白骑士身侧，陆隐盯着她大腿看，好白，好嫩的样子。
白骑士急了，“快点”。
陆隐凝重道，“这是尚荣的力量，凭我的解语手段哪怕可以化解，也没那么容易，你忍着点”。
白骑士看向一边，一缕发丝垂落，没有回答。
陆隐想了想，抬手，然后按在白骑士大腿上，白骑士一惊，一掌拍向他，陆隐早有准备，天星功运转，白骑士一掌看的分毫毕现，轻易躲避，掌风掠过虚空轰在对面山壁上，将山壁轰出一道深深的掌印。
“你疯了，我在救你”陆隐低喝。
白骑士瞪着他，“别碰我”。
“不碰怎么救你？”。
“解语要碰我吗？你找死”。
“这是尚荣的力量，我说过了，没那么容易解语”。
白骑士与陆隐对视，恶狠狠互相盯着，最终，白骑士冷哼一声，再次转头看向另一处，只是脸色多了一丝红色。
陆隐松口气，“真是替母老虎拔牙”。
白骑士眼睛眯起，没有说话，也不看他。
尚荣的残留力量不多，陆隐场域释放，与天星功联合，星能缓缓接触白色力量，刚一接触，星能就开始被分解，陆隐大惊，好霸道的分解力量，不愧是能跟十决对拼的域子，慢慢来。
他把尚荣的残留力量当成解语杀机，一点点消磨，尚荣哪怕比他强得多，但毕竟只是残留的力量，一个小时后，所有残留力量被分解消失。
陆隐松口气，好了，他有些不舍的抬起手，这真的让他留恋。
“后背”白骑士清冷道。
陆隐挑眉，走到她后背，相比大腿部位，后背的伤痕更大，几乎一半都被分解，亏她忍到现在，这股剧痛很可怕，而且还在持续分解。
陆隐没有迟疑，双手按在她后背。
接触的瞬间，白骑士只感觉热量通过陆隐双手传来，阳刚的气息让她慌乱，长长呼出口气，取出药粉洒在腿上，此次，药粉发挥了作用，伤口快速愈合。
后背的治疗持续近三个小时，直到天色昏暗，陆隐才收回手，“好了，我帮你上药”。
“不用”白骑士冷喝，语气相当不友好。
陆隐不满，“我可是又救了你，你就不能对我态度好点”。
白骑士淡漠道“还没好”。
“什么？”陆隐疑惑。
白骑士将左腿抬起，露出玉足另一侧，那里也有伤痕，虽然不大，却依然残留尚荣的力量。
陆隐很自然伸手抓住她纤细雪白的小腿，另一只手抓住她玉足，开始解语。
白骑士脸色更红了，今天，她算小半个身子被这个人摸过了。
不过半个小时，白骑士玉足上残留的尚荣的力量消失，陆隐松开手，再次瞥了眼玉足，不得不说这女人的脚真小，一只手就能握住。
“走远点，转过身去”白骑士低喝，瞪着陆隐。
陆隐撇嘴，标准的过河拆桥。
“七哥，本候同情你”鬼侯怪笑。
陆隐没搭理它。
当天色完全黑暗，白骑士的声音才传来，“外宇宙怎么样了？”。
陆隐回头，见白骑士将一身的盔甲都穿上，包裹的真跟个骑士一样，他有点失望，“巨兽星域入侵铁血疆域，很多人战死了…”。
陆隐把自内外宇宙隔绝后，发生在外宇宙的一些大事说了出来。
白骑士就这么静静听着，不时问一两句，大多是陆隐在说，她在听。
“温蒂的秘术是哪里来的？”白骑士奇怪问道。
陆隐看着她，“我不知道”。
白骑士淡漠道“各有各的机缘，有了秘术，她完全可以尝试进入百强战榜前十，未来，或许有可能得到进入这里的机会”，说到这个，她奇怪看向陆隐，“你是怎么得到道蒲的？”。
“巧合”陆隐回道。
白骑士没有追问。
“内宇宙怎么样了？”陆隐问道。
白骑士冷漠寡言，“被入侵，开战”。
“具体呢？”陆隐追问。
白骑士没理他。
陆隐无奈，十决真高傲，“入侵地点在哪？”。
“坠星海”。
“坠星海？”陆隐惊讶，很意外。
“坠星海连通第六大陆”白骑士再次说了一句，随后不管陆隐怎么问，她都没说关于入侵战争的半个字。
至于陆隐想知道的那些朋友的情况，问也白问，白骑士的层次，他那些朋友够不上。
“对了，当初你为什么把温蒂带去万剑山？”陆隐很好奇，如果白骑士是个男子，喜欢温蒂，这么做很正常，但她是个女人，这就奇怪了。
“与你无关”白骑士冷冷道。

第六百四十八章   生命流逝之毒

陆隐不满，“你问我什么我都说，我问你什么你都不说，过分了”。
白骑士冷傲，“你说了吗？不知道，巧合，这就是你的回答，与不说有区别吗？”。
陆隐翻白眼，“女人还是可爱一点好”。
砰的一声，一块石头砸入山壁内，陆隐怒了，瞪着白骑士，“女人，别以为我真不敢还手，你要干嘛？”。
白骑士冷声开口，“把今天的事忘了，把关于我的事全忘了，还有，我跟你说过，别用那种称呼叫我”。
陆隐冷哼，“跟你在一起迟早被砸死，再见，不，永远不见”说着就要离去。
“不准走”。
“干嘛？”。
“这是命令”。
陆隐怒极反笑，“我说过，没人可以命令我”。
“凡归属于十决评议会，星空战院学生会，外宇宙青年评议会的人，我都可以命令，你也不例外”白骑士淡漠道。
陆隐脸皮一抽，这句话怎么这么耳熟，说过吧！
最终，陆隐还是没走成。
用白骑士的话说，如果来了域子，他也算不错的替死鬼，可以用来争取一点点时间。
陆隐很想反抗一下，但想想就行了，没真敢反抗，那种宫殿直接就可以把他压趴下，即便以宇字秘联合梦中一指，他最多发出一击，不过那就是拼命了，又不是生死仇敌，两人也算战友，没必要拼命。
这地方这么隐秘，他打算待到时间到离开就好，以后永远不跟这女人接触，有点不讲道理。
神武大陆，自从明照书取代明照天成为帝国皇帝后，过得并不好，每天有忙不完的政务，还要想办法扶植自己人上位，处理明照天的人，各地不时有暴动反抗，再加上大陆平民原本就对域外仇视，神武大陆乱成一团。
明照书早就想到了，解决办法很简单，彻底与域外融合，将矛盾转移。
而这段时间，他一共遭受一百二十六次刺杀，尽管都是飞蛾扑火，却也体现出很多人对他的杀心，尤其近几天，各地都冒出举着前太子明昊大旗造反的军队，明昊已经死了，这些人很明显是假的，但假归假，普通人又不知道，以至于吸引了一大批人加入。
神武帝国军队不停的镇压叛乱。
山海城，穆王府如今已经扩建，在明都帝宫没有修复前，这里就是整个神武帝国的核心。
穆王府书房内，明照书放下奏折，头疼的揉了揉脑袋，桌上一堆奏折都是汇报各地叛军的，就连海外孤岛都不承认他的统治，要分疆裂土。
明照书现在迫切需要来自外界的援助，转移内部矛盾，最好的办法就是东疆联盟，快了，快了！明嫣已经收拾好，随时准备去大宇帝国。
只要跟大宇帝国完全联盟，从宇宙内带来一些科技产物，可以有效缓解叛乱，文化冲击远比暴力政权有侵略性的多。
突然地，明照书一口血吐出，染红了书桌与地面，这口血来的莫名其妙，连他自己都不知道为什么。
怎么回事？明照书捂住胸口，身体没有任何异样，也没有受伤，更没有中毒的痕迹，但为什么会吐血？
“来人，请御医”明照书大喝。
不一会，一名老者进入书房，“臣参见陛下”。
“恩，给朕请脉”明照书淡淡道，书房内的血液已经被处理，除了空气中带着一丝血腥气，没有异样。
御医抬手，看到明照书的刹那瞳孔一缩，“陛，陛下，您怎么？”。
明照书见御医惊恐的样子，心中一沉，看向镜子，出现在镜子内的不是威严浩荡，意气风发的神武帝国皇帝，而是一个行将就木的老人，头发花白，皮肤干枯折邹，依稀可以看出正是他自己。
明照书脸色剧变，“怎么会这样？怎么会这样？”。
御医恐惧发抖，站在原地不敢动。
明照书不敢置信的望着镜子内的自己，为什么变成这样？这是假的，假的，他随手粉碎镜子，又取出一面，看上去还是那样，他已经变了，短短一刹那变成了一个行将就木的老人。
“陛下，容老臣帮您看看”御医恐惧道。
明照书坐在椅子上，握紧双拳，仍然不敢置信。
御医恐惧接近，一手搭在明照书手腕上，眉头紧皱，过了好一会，怪异道“怎么会如此？奇怪，奇怪”。
“怎么了？”明照书低沉道。
“陛下，您的身体无恙，但生命力在不停地流逝，就像有什么在盗取您的生命”御医奇怪道。
明照书眼睛眯起，“你的意思是，中毒？”。
御医点头，“应该是，这种毒臣闻所未闻，可以在不伤害肉体的前提下盗走生命，怎么会有这种毒？”。
明照书低着头，没让御医看到他眼里的疯狂，“有没有办法医治？”。
御医道“以帝国的条件，只能用一些补充生命的药物拖延生命力的流逝，陛下还是请域外者想想办法，或许他们能治”。
明照书恩了一声，“朕知道了，你下去吧”。
御医松口气，“臣告退”，说着，走向门外。
突然地，一股压力降临，将御医直接碾成了血水，背景，是明照书森冷的目光，他怎么可能让别人知道自己的情况。
生命力流逝，中毒，究竟是什么人在下毒？不可能是神武大陆上的人，这片大陆就没有这种恐怖的毒药，能剥夺他一个武尊境强者的生命力，想要治疗别说神武大陆，域外应该也没有可以治疗的方法，他对宇宙的了解不比那些试炼者少。
这时，书房外响起堂四的声音，“陛下，公主求见”。
“让她到庭院等我”明照书淡淡道。
“是”。
明照书看着镜子内苍老的自己，目光悲哀，穷尽一生之力得到了想要的一切，却已经是终点了吗？不行，不能放弃，宇宙太大了，或许有治疗的办法，或许有！自己知道的只是冰山一角，不错，或许有，不，是肯定有，也必须有！他目光疯狂，自己才刚刚享受一切，还不想死，自己还没有继承人。
当初为了避嫌，他连儿子都没要，就生了一个女儿，如今他想生个儿子继承帝位，在这之前，不能死。
穆王府庭院，凉亭中，明嫣看着河水，目光既忐忑又期待，还有一丝对未来的憧憬与茫然。
河水中，鱼儿不停地跃出水面，又落下去，水滴砸落在凉亭内。
“你们也想离开这片湖吗？”明嫣蹲下身看着那些游鱼喃喃自语。
“嫣儿，看什么呢？”明照书来到凉亭外开口道，他以星能改变容貌，不再是苍老之相。
明嫣吓一跳，赶紧起身，看到是明照书，低声羞涩道“女儿，女儿在看鱼”。
明照书点点头，坐了下来，“准备好了吗？”。
明嫣知道明照书问什么，低下头，小声道“准备好了”。
“跟父皇说实话，想出去吗？”明照书看着明嫣问道，目光复杂，语气有些低沉。
明嫣没有注意到明照书的语气，纠结了一会，“女儿想出去看看”。
“看看外面的宇宙，还是看看陆隐？”明照书问道。
明嫣脸色通红，以为明照书在调楷她，低着头羞涩道，“父皇，别乱说，女儿只是，只是”。
看着明嫣慌乱的样子，明照书叹口气，“对不起，暂时你还不能走”。
明嫣惊讶抬头，“为什么，父皇？”。
明照书沉默，他总不能告诉明嫣自己生命在走向终点，尽管对宇宙中有治疗的方法存在期望，但期望其实不大，一旦死去，诺大的帝国必须交给明嫣，所以在确定可以治疗之前，明嫣不能离开。
他要做最坏的准备。
“父皇会跟大宇帝国的人说明情况，你暂时先留在这里”明照书起身说道，说完头也不回的离去，心情很差。
明嫣迷茫，明明去大宇帝国是父皇一手安排，他比谁都希望自己跟陆隐在一起，但为什么反悔了。
“对了，从明天起，你要跟父皇学着处理政务”明照书走出凉亭，想起了什么说道。
明嫣奇怪，“处理政务？可女儿从没有接触过，也没有这方面的想法”。
明照书心情不好，皱眉道“不用多说，明早来朕书房”说完便离去，只留下茫然的明嫣。
道源宗废墟，山谷内，白骑士又整整休息了一天才睁眼。
陆隐算了算，距离到时间离开还有两三天。
“走吧”白骑士起身，动了动身体，虽然还有疼痛，但恢复了不少，实力也在逐渐恢复。
陆隐疑惑，“去哪？”。
“去我降临的地方”白骑士冷漠道。
陆隐不解，“什么降临的地方？”。
“让你走就走，跟着我”。
“出去？现在外面估计都打翻天了，一出去就可能碰到十决或者域子，碰到谁你都没有自保之力”。
“有你在”。
“你太瞧得起我了”。
“我是说你可以帮我争取一点点逃命的时间”白骑士冷淡道。
陆隐无语，“要走你走，反正我不想走，我打算待到时间结束”。
白骑士蹙眉，看向陆隐。
陆隐也不甘示弱瞪过去，他是打定主意不走的，而且下次来也要缓一段时间，现在这个时间段估计是打的最激烈的时候。

第六百四十九章   山海道场

白骑士收回目光，抬脚，踏地，波纹扩散，陆隐眉毛一挑，有不好的预感。
下一刻，两旁山谷蹦碎，巨大声响震动空间，河流都开裂。
“你干什么？”陆隐急了。
白骑士冷漠开口，“随你走不走”，说完一跃而起，朝着一个方向而去。
陆隐无奈，只能跟上，这么大动静说不定就能引来强者，要知道，第六大陆除了域子，肯定有媲美百强战榜前十的高手，那些人估计也会参与到这场战争中，很容易碰到，碰到就麻烦了，这个女人是认准了自己不敢留下。
“你刚刚说的降临的地方是什么意思？”陆隐问道。
“道源宗以道蒲降临并非只能是山门外，山海是独立的个体，只要通过考验，即可在山海降临”白骑士回道。
“山海？”陆隐听着耳熟，好像谁说过。
白骑士没有解释，只是带着陆隐朝一个方向飞去。
刚刚的山谷废墟外，另一个方向，农在田吓得心都要跳出来了，他之前侥幸逃过一劫，差点死在尚荣手下，埋在土里好几天，好不容易清醒，找到个非常隐蔽的山谷准备藏几天，藏到时间结束，哪知刚接近山谷，山谷就崩溃了，那一闪而逝的星能波动让他心颤，骑着锄头就跑了。
摸着锄头，他很愤怒，那个混蛋居然把他另一个锄头偷走了，混蛋，混蛋。
就在白骑士昏迷的那几天，道源宗又发生了几场大战，拜血域域子南燕飞遭遇第五大陆十决不死鸟，一战未分胜负，双方各自避开。
燃血域域子狄法遭遇第五大陆十决一个瞎眼男子，被重伤，逃遁，而那个瞎眼男子屠杀了周围不下三十名第六大陆修炼者。
战武域域子，铸器世家掌器者遭遇十决战王刑开，一战打的天崩地裂，最终结果无人知晓，战场也没有找到两人身影。
除了域子与十决的战争，第六大陆还出现了不少宙之印照者家族的传人，还有人屠这种仅次于域子的强者，道源宗废墟战况越来越激烈，有人传言，秘祖域域子即将进入，一旦这些域子压不了十决，或许，各大家族会请出道源三天。
藏经阁，秋寒擎睁眼，看向晏小静。
上次进入藏经阁，晏小静似乎有所感悟，此次再进来依然要来藏经阁。
对秋寒擎来说，晏小静如果能领悟什么对他也有好处，毕竟这个女人肯定属于他。
不过时间就快结束，晏小静依然没有领悟到什么，他有些失望。
昂首望了望四周，藏经阁聚集了不下百名修炼者，这些人中大部分原本不在藏经阁，就因为外界杀戮太多，迫不得已躲入了藏经阁，导致藏经阁如今人数越来越多。
藏经阁不是个战斗的好地方，因为星能波动很容易引起远古文字的异变，所以只要躲入藏经阁，几乎都是安全的。
想起外界战争，秋寒擎都有些发憷，与他齐名的另一个宇之印照者家族的传人就在昨天死亡，他也是听别人议论才知道的，死在一个瞎眼十决手中，连反抗能力都没有。
秋寒擎自问自己跟那人实力差不多，如果当时自己也在场，估计也活不了。
他决定这段时间尽量不来道源宗，否则如果哪个十决缺心眼堵在道蒲广场上，那就结束了。
突然地，他所在的远古文字上多了一个人，一个年轻男子。
秋寒擎下意识想出手，此人距离他太近了，等等，太近？这么近的距离自己居然没发现？直到临身才发现，不对劲。
“抱歉，打扰了”年轻人对秋寒擎笑了笑，一跃而起朝着藏经阁外走去。
秋寒擎点点头没有说话，眼看着年轻人走出藏经阁，他目光看向藏经阁深处，那个年轻人，是从里面走出来的，越深入藏经阁，遭遇的古文字越多，危险也越大，很少有人能安然从藏经阁深处走出，刚刚那个人，做到了，因为他前方相当一段距离本来是没人的，只能证明那个人在藏经阁深处。
一个陌生的可以深入藏经阁的强者，一个接近自己，自己却无法发现的强者，这种层次让秋寒擎想到了一个可能，他的实力算是仅次于域子，那个人，或许就拥有域子的实力，三祖九域，九大域子自己几乎都看过样子，没有那个人，这么说，那个人很有可能，是第五大陆十决。
想到这点，秋寒擎就遍体发寒，自己居然跟第五大陆十决擦肩而过，还离得那么近。
“秋寒大哥，你怎么了？”不远处，晏小静温柔的看着秋寒擎，关心问道。
秋寒擎勉强一笑，“没什么，小静，领悟了吗？”。
晏小静摇摇头，“对不起，秋寒大哥，耽误你时间了”。
秋寒擎还庆幸，否则如果真有领悟，那个十决肯定会出手，“没关系，这次不行，我们下次再来”。
晏小静抿了抿嘴，点点头，笑道“秋寒大哥你真好”。
秋寒擎笑了笑，有点着急，希望时间赶紧到，然后离开。
白骑士带着陆隐通过三道光柱，一路上很顺利的没有遇见任何人，最终来到一座若隐若现的山脚下。
前方高山看不见顶，环绕雾气，时而出现，时而消失，陆隐回头看向后方，光柱外是大海，阵阵波涛声涌入耳中，这就是山海。
他想起来了，白公子提到过九山八海，这就是其中之一吧，据白公子说的，唯有祖境强者可开山辟海，九山八海，代表了九位祖境强者，代表了道源宗最大的传承地。
他当然不信道源宗有九位祖境强者，否则当初就不会败给第六大陆，但一两位还是有的，这座高山之内，或许真的有祖境强者传承。
白骑士走在前面。
陆隐赶紧跟上，“听说山海有祖境强者传承，你就这么放心带我来了？”。
“谁都可以来，带不带你无所谓，凭你的实力没本事跟我抢传承”白骑士毫不客气道。
陆隐不服，“现在是这样，以后可未必”。
白骑士停下，看向陆隐，认真道，“到那个时候，我会宰了你”。
陆隐不说话了，看得出来这女人是认真的，毕竟涉及到最顶级传承。
“七哥，这里真有祖境传承？本候不信，这么容易就能看到？要知道，无上祖传承至今都没人知道在哪，无上祖之皮看一眼就晕”鬼侯道。
确实，无上祖传承才更靠谱，但这里是上古道源宗，或许真的有祖境传承。
咔擦一声，地上白骨被踩碎，道源宗经历远古一战，到处都是白骨，但这些白骨居然没被岁月侵蚀化为灰烬，证明这些人生前都是强者，他很好奇道源宗巅峰时期，究竟有多少强者，何等辉煌。
高山范围多大，有多高根本看不见，即便以他修炼者的视力都看不见，反正就像擎天之柱，支撑着这一方空间。
越接近，看的越清晰，头顶不知道多高的地方，天空漂浮着好几片陆地，由于不知道多高，所以无法确定陆地大小，而在陆地之上则被雾气隐藏。
眼前最壮观的景象就是一道裂缝将整座高山一分为二，宛如一线天。
白骑士忽然停下，指着天空，淡淡道“那一片陆地看到了吗？”。
陆隐抬头，顺着白骑士手指的方向看去，“你是说最接近山的陆地？”。
“飞上去，那里也有道蒲广场，只要进入，下次出现可直接来到那里”白骑士说道。
“你就是在这里降临的？”陆隐诧异。
“飞上去，如果飞不上去，我宰了你”白骑士淡漠开口。
“我为什么一定要在这里降临”。
“这是命令”。
“你没资格命令我”。
“凡归属于十决评议会，星空战院学生会，外宇宙青年评议会”，“行了行了，我知道了，都说三遍了，你也不嫌累”陆隐无语的打断。
被打断说话，陆隐明显感觉到她有点不爽，他很想知道这时候这女人面罩下那张可爱精致的小脸是什么表情。
摸了摸鼻子，陆隐抬头望着几片陆地，“听你的口气，那片大陆不容易登上，我可没把握”，说完，他一跃而起，朝着高空飞去。
白骑士目光闪烁，之所以带此人来这里，是因为凭她一己之力很难得到祖境传承，必须有帮手，其他十决她不放心，与此人之间有个温蒂宇山作为纽带，再加上也算经历过生死，勉强放心，只希望此人可以登上陆地。
与血疯子一战，此人能硬抗精气神压迫，应该可以登上。
祖境代表了修炼极致，对于所有人来说，祖之一字，相当于天，祖境，可换天，他们本身，也就代表了天。
道源宗九山八海的传闻不管是真是假，眼前这座高山就是祖境强者道场，是祖境强者开辟而出，登上，等于登天，登天要面临的是天之威压。
陆隐此刻就感受到了这股威压，越往上飞去，压力越大，这是对精气神乃至肉体的压迫力，对整个生命层次的压迫力，说实话，这种压迫力，陆隐不陌生，他经历过不止一次，印象最深的一次就是金色海洋空间爬山，也是爬山，那次遇到了木先生，实现了极境时期的肉体蜕变，真正成为极境无敌。
而这次，他面临的是天的威压，如果在远古，他能这么一直往上，或许可以看到代表天的祖境强者，而今却只有空旷的陆地。

第六百五十章   干脆的回答

白骑士对陆隐有信心，来源于陆隐撑住了宫殿虚影以及血莲花对撞的压力，而事实上，陆隐确实可以登上那片陆地，哪怕在很接近陆地的位置，精气神就要被碾压崩溃的一刻，他凭着背诵石壁全文，最终还是登上了那片陆地。
陆地很空旷，也很广阔，范围大概相当于十个圣迪欧斯。
陆隐喘着粗气，手脚都有些发麻，从陆地往下看，看到了无边无际的大山群以及远方看不到边界的海洋。
这片空间倒是跟金色海洋空间很相似，都是有山有海，区别只是大海的颜色。
白骑士见陆隐登上陆地，目光一闪，一跃而起，她比陆隐轻松多了，很快登上去。
“你比我想象的有用一点”白骑士淡淡道。
“其实你不说话也很好”陆隐没好气道。
白骑士认真看着地面，眼睛眯起。
陆隐看去，目光一变，“有人来过了”。
地上有三双不同的脚印，他的，白骑士的，还有一个是别人的。
“这片空间很容易找到，没什么值得惊讶的”白骑士淡淡道。
陆隐皱眉，不惊讶吗？自从得到石壁全文后，他经常背诵，精气神早已超越同辈很远，甚至超过了一般的狩猎境强者，年轻一辈中论实力或许有很多人超过他，比如百强战榜前十，比如第六大陆仅次于域子的一些高手，但论对精气神的抵抗能力，即便十决，陆隐也敢比一比。
即便如此，他还要凭着背诵石壁全文才能登上这片陆地，其他人想登上来，绝对是十决和域子的层次。
出现这种高手，说不担心是假的。
陆隐放开场域，渐渐笼罩这片陆地，但除了他跟白骑士，没有其他人。
“不用找了，人走了”白骑士道。
“你就不担心碰到域子？”。
“碰到，杀了便是”。
陆隐无语，“你还真自信”。
“你还有几天到时间？”白骑士问道。
陆隐摇头，“不知道，第一次来”。
白骑士看着他，“我不信”。
“那我没办法”陆隐随意回答。
白骑士转过身去，“能登上这里，你的时间最起码超过二十五天，你待了多久了”。
“差不多二十天吧”陆隐道。
白骑士淡淡道“还有几天时间，你最好待在这里别出去，否则死了没人救你，还有”，说到这里，她顿了一下，盯着陆隐，“想不想得到祖境传承？”。
“不想”陆隐回的非常干脆，干脆到让白骑士以为听错了，“你说什么？不想？”。
“对，不想，完全不想”陆隐很肯定。
白骑士沉默了，她要说的话全被打乱，一时不知道说什么。
陆隐暗笑，这丫头想用祖境传承诱惑他，估计想获得祖境传承她一个人办不到，这也证明危险很大，他可不想做这丫头获得传承的替死鬼。
白骑士有些恼怒，恨恨瞪了眼陆隐，什么人不想得到祖境传承，这不合常理啊！一个修炼者的终极目标就是祖境，如今祖境传承摆在眼前，这个家伙居然不动心？不应该的。
“道源宗唯有祖境强者可开山辟海，这里真的有祖境传承”白骑士淡淡道。
陆隐在陆地上随意逛了逛，悠闲道“跟我无关，反正我不要什么祖境传承，我修炼，不要走别人的路”。
白骑士皱眉，这句话很大气，但这跟祖境传承有什么关系，“祖境传承包含功法战技以及秘术异宝”。
“我不要”陆隐回了一句。
白骑士再次沉默，不知道说什么了，索性不再说话，一跃而起去往另一片陆地，“最好别出去找死”。
“七哥，这女人被你气走了，你太不按常理出牌了，试问放眼第五大陆和第六大陆，谁能抵挡祖境传承的诱惑，多少人即便知道十死无生，还是往里冲，你回的那么干脆，本候估计那女人已经怀疑人生了，哈哈”鬼侯怪笑。
陆隐淡笑，“我对自己的认知很清醒，别说祖境传承，哪怕是星使的传承对现在的我来说也是九死一生，慢慢来，没必要去找死”。
“说得对，本候就欣赏你这点”鬼侯很开心，它感觉陆隐开窍了，不会作死了。
祖境传承陆隐可以放下，因为太遥远，但九鼎战技他放不下，明明可以领悟的，这让他心痒痒，再等等，等过段时间，战斗不再像现在这么激烈再出去。
几天时间，陆隐一直待在陆地上，对于那座山，他很好奇，但没有去闯，白骑士作为十决都要与他联手，他一个人不想送死。
三天后，眼前场景变换，再睁眼，看到的是紫山王府密室。
终于回来了，回到紫山王府，他安心了很多，近两个月他是不打算去道源宗废墟了，两个月的时间估计战斗会减缓，那个时候才是去九鼎空间领悟战技的时刻，不能急。
回来后陆隐第一时间前往公主府寻找温蒂宇山，他怕温蒂宇山在道源宗废墟出事。
还好，温蒂宇山早就回来了。
“我在道源宗待了九天”温蒂宇山说道。
陆隐惊讶，“只有九天？”。
温蒂宇山点头，奇怪道，“你能待多久？”。
“二十三天”陆隐道。
温蒂宇山沉思，这个差距有点大。
陆隐觉得不可思议，就连胖子都能待十五天左右，而且他们说过，正常人都可以待十五天左右，为什么温蒂宇山只有九天？
能待多久靠的是自身精气神与道蒲的联系，难道胖子的精气神还要超过温蒂宇山？温蒂宇山如今的实力即便不凭借宇字秘，也稳稳的进入百强战榜前二十五，远超胖子，但精气神却低于第六大陆修炼者的平均水平吗？
或许跟第六大陆修炼方式有关，陆隐记得他们对场域并不是很在乎，对战气的修炼也没有太在意，最注重的是印照，血脉，这是第五大陆与第六大陆本质的修炼区别。
“在道源宗怎么样？遇到危险了吗？”陆隐问道。
温蒂宇山肃穆道“碰到了一个人，域子”。
“域子？”陆隐惊讶，“你没事吧”。
温蒂宇山摇头，“那人自称战武域域子，来自铸器世家，是掌器者，实力非常强，面对他，我连剑都拿不住”。
“然后呢？”陆隐急忙问道。
温蒂宇山看到陆隐眼中的关心，心中一暖，“放心吧，他没有对我怎么样，还带我去了一趟藏经阁，不过在藏经阁内我的时间到了，就离开了”。
陆隐松口气，“那就好，记住，这段时间不要去道源宗，那里已经沦为战场”。
温蒂宇山点头，“我在藏经阁的时候听说了，十决出现，域子现身，道源宗确实不能去，你也不能去”。
陆隐笑道“知道”。
“对了，你遇到什么事了吗？”温蒂宇山好奇问道。
陆隐没有把遇到白骑士的事说出来，他怕温蒂宇山想进入道源宗寻找白骑士，只是简单说了一下天坑和九鼎空间的情况。
“能在道源宗待多久应该跟精气神有关，你有没有办法增强精气神？”陆隐问道。
温蒂宇山摇头，“宇宙中，关于精气神的描述非常少，似乎被人故意隐藏，最擅长此道的就是白夜族”。
陆隐道“那就算了，资源够用吗？”。
温蒂宇山点头，“够用”。
没多久，陆隐离开了公主府，他有办法增强精气神，那就是石壁全文，但他自己都无法将石壁全文背全，更不用说教给温蒂宇山了，看来要跟白夜族聊聊了，道源宗内存在不少传承机缘，他不止希望自己可以获得，也希望温蒂宇山可以获得。
相处这么久，温蒂宇山把他当做唯一的亲人，连大宇帝国都交给他，他何尝没有把温蒂宇山当做亲人。
回到紫山王府，恩雅已经等候，“参见王爷”。
“神武大陆的事处理的怎么样？”陆隐问道，目光期盼。
恩雅取出一封信交给陆隐，“这是神武王明照书交给殿下的信”。
陆隐皱眉，打开信看了看，脸色一变，明照书居然中毒了？而且命不久矣？信中，明照书请求陆隐帮他寻找治疗方法，在完全康复之前，明嫣不能离开神武大陆，防止无法治疗，神武帝国又后继无人。
没想到出现这种意外。
“我们在神武帝国的使臣有没有见到明照书？”陆隐问道。
恩雅道“见过了，只见过一次”。
陆隐沉吟，必须治好明照书，否则明嫣会是神武帝国的神武王，那就麻烦了，总不能让人家神武王来大宇帝国办公，未来想见面就困难了。
依照明照书信中描述，他中的毒没有任何征兆，只是将生命力快速流逝，他让恩雅退下，召见大宇帝国御医。
“生命力流逝？殿下，宇宙中毒药无数，但能如此霸道的夺取生命力且毫无征兆，这种毒药臣没有见过，也没有办法治疗”御医恭敬道。
陆隐挥手让他退下，立刻联系眼镜女雾子。
“能令生命力直接流逝的毒药？哪里有？”眼镜女雾子目光发亮。
陆隐道“我问你，这种毒药可有办法解？”。

第六百五十一章   澜星

“殿下确实是毒药吗？”眼镜女雾子道。
陆隐摇摇头，不止他，其实明照书自己也不确定，但毫无征兆的流逝生命力，又有没有伤势，只有中毒这一种可能。
“如果是毒药，除非天材地宝直接补充生命力，否则，无解”眼镜女雾子牟定道。
陆隐皱眉，“无解？”。
眼镜女雾子点头，“有人中毒昏迷，毒药伤害的是大脑，只需寻找可以救治大脑的药物即可，有人中毒身体腐烂，只需寻找救治身体的药物，那么，中毒流逝生命力，只能补充生命力”。
“总会有什么东西在窃取生命吧”陆隐道。
眼镜女雾子推了推镜框，“如果能找到就能对症下药，但殿下刚刚说过，毫无征兆”。
陆隐沉吟。
“殿下，这种能令生命力流逝的毒药非常霸道，自然也非常珍贵，即便启蒙境强者中毒也未必能解，谁中毒了？”眼镜女雾子好奇。
陆隐关闭光幕，明照书为什么会中毒？按照眼镜女雾子说的，神武大陆应该不存在如此珍贵的毒药，难道来自域外？白夜族？不会，白夜族宁愿将这种毒药用在他身上也不会用在明照书身上，对他们来说，明照书就是蝼蚁，那还有谁？
新人类联盟？陆隐突然想到，有可能，神武大陆不简单，陆隐知道，明照书知道，新人类联盟也知道，唯一有可能用如此珍贵毒药毒害明照书的只有新人类联盟，他们不惜代价想让神武大陆乱起来。
明都一战，肯定有新人类联盟的人逃走了。
陆隐单指敲击桌面，新人类联盟的人还在神武大陆，那么神武大陆肯定不安全，明照书一旦死了，下一个，就会是明嫣。
明照书不能死，陆隐握紧双拳，“来人”。
“殿下”柯乙出现。
“散布消息，紫山王府寻找天材地宝，提供者厚赏”。
“是，殿下”。
柯乙的效率还是不错的，他被陆隐带进了皇庭第一队，利用第一队的便利不过数个小时，便将消息散布到了整个大宇帝国，包括浩元疆域以及拉尔所疆域。
对大宇帝国来说，紫山王府的一切动向都是需要掌握的。
当天晚上，陆隐就收到了数十株各式各样的天材地宝，而其中，竟然有一株紫星。
当初不死宇山就是靠着紫星吊命，这是出自内宇宙坠星海的珍贵药材，提供它的，竟然是沧澜疆域三叶草公司总部。
陆隐都快把三叶草公司忘了，目光只盯着各大疆域掌舵势力等等，其实像三叶草公司这种横跨内外宇宙的庞大财团，其实力和影响力远超外宇宙疆域掌舵势力，更可怕的是这种势力是隐藏的，不注意很难发现。
内外宇宙，谁人不知三叶草公司，这个公司的影响力甚至连普通人都听过，而大宇帝国之名，不，沧澜疆域之名，绝大部分内宇宙的人都不知道，外宇宙西方一些疆域也不知道，比起来差距太大。
如果仅仅是名声倒也算了，更重要的是三叶草公司全宇宙寻找种子，他们找到的种子可以轻易考入星空战院，这就可怕了，黑虚就是三叶草公司的种子，这种人不知道有多少，无数年下来，之前的种子都成长了起来，其隐藏的实力一旦暴露，可能震动星空。
望着手中的紫星，陆隐陷入沉思，三叶草公司需要紫星这种天材地宝作为很多药物的引子，他们为什么给自己？对他们而言这株紫星可能不算太重要，但给自己，表明了一个态度，一个友好的态度。
不管如何，陆隐支付了购买紫星的钱，然后进入密室，屏蔽鬼侯，抬手，骰子出现，又过了二十几天，可以摇了。
看着骰子缓缓旋转，最终停留在四点，时间静止空间。
进入这个空间，陆隐确定可以摇到三点。
将时间延长到百日，第三次摇骰子的时候摇到了三点。
抬手将紫星放上去，他记得曾经给不死宇山提升过紫星，十五万立方星能晶体不过令紫星下降一半，那株紫星比这株还小，那么，他直接甩了十立方星能晶髓上去，相当于百万立方星能晶体，紫星直接就掉落到下一层，颜色完全改变，紫中透蓝，这是澜星，紫星的升级版。
星能晶髓消耗了一半，也就是说五立方晶髓可以提升第一次，他将澜星取出，再次扔到上层光幕上，晶髓直接消耗，不过这次，澜星只下降了一半都不到，他直接又取出十立方晶髓，澜星掉落，此次，澜星表面近乎没有紫色，全部化为了蓝色。
还不够，他需要提升到规避危机的程度，就像当初治愈灼白夜的果实一样，唯有这种程度的天材地宝才可能为明照书补充生命力。
呼的一声，散发光芒的澜星突然飞起，似乎要逃离这片空间，陆隐嘴角弯起，抬手抓住，消耗了近百立方星能晶髓，将这玩意提升到了规避危机的程度，他记得当初那枚白色果实也是消耗了近百立方。
要不要再提升一次？陆隐想了想，还是决定继续提升，反正已经提升到这种程度了，不如一次性提升到顶，就不信补充不了明照书的生命力。
但他想的太简单了，想要提升，被提升的那件东西必须有提升的空间，澜星提升到规避危机的程度已经到顶了，就像一把普通武器，最多提升个几次，想要再提升就不可能，因为材质问题。
骰子三点只能提升材质而不能凭空创造材质。
收起澜星，陆隐又取出几株补充生命力的天材地宝，都耗费一些晶髓将它们提升到规避危机的程度，他能做的只有这个，否则除非找到更有价值的天材地宝，不然没用。
可惜了真木星，那颗星球有很多天材地宝，就是不能带出来，只能在那颗星球上使用。
提升了天材地宝，这片空间的时间还有七十几天，陆隐取出大片星能晶髓开始吸收，体表，天星功运转。
当他离开时间静止空间的时候，体表星辰已经运转出了三十六颗，也就是说相比九颗星辰，他吸收星能的速度提升了四倍。
之前还要百年才能完成一次循环，而今，只需要二十五年。
不过这还不是终点，如今的天星功可以让他运转九十九颗星辰，速度是之前的十一倍，循环一次都不需要十年，稍微超越了一些普通探索境，他暂时满足了。
召见恩雅，陆隐让她亲自带着存放天材地宝的凝空戒去神武大陆交给明照书，并看看明照书的情况。
在恩雅离开后，他取出锄头，离开道源宗的时候就带着这东西，虽然卖相不好，但作用很大，试试能不能操控。
两天后，神武大陆穆王府，书房内，明嫣看着手中奏折，心不在焉。
明照书凌厉的目光看过去，明嫣一阵慌乱，奏折掉在地上。
“对不起，父皇”明嫣低声道歉，捡起奏折。
明照书目光缓和，带着一丝歉意，叹息道，“嫣儿，你很讨厌处理政务？”。
明嫣低着头没说说话，女子当权，虽然有，但极少极少，一般而言，很少有女子愿意处理这些东西，明嫣也不例外，她性子柔和，哪怕放在和平年代也不可能是一个合格的君主，更不用说如今神武大陆战乱四起。
明照书将手中奏折递给她，“看看怎么处理”。
明嫣看去，‘康洲叛乱已被镇压，叛乱首领家族尽数拘押，臣请求陛下处决叛党全族三百二十口’。
“这是康洲兵马总司提交的奏折，你觉得应该怎么处理？”明照书看着明嫣轻声问道。
明嫣抿了抿嘴，“叛乱源于民众对帝国的不信任，杀戮只会增加矛盾，无法遏制”。
“说结果”明照书沉声道。
明嫣想了想，“处决叛乱首领，其余人，拘押待放”。
砰的一声，明照书狠狠拍了下书桌，“拘押？只处决首领？你知不知道如今帝国面临什么情况，你又知不知道这个首领做过什么？他找了个人冒充明昊，想取朕而待之，此人野心勃勃，得到全族资源相助，以整族之力反叛帝国，你居然只想处决一人，全族待放？”。
明嫣低着头，眼圈泛红，“女儿不知”。
“不知你就要问，就要查，有些事不是奏折上可以看出来的，不弄清楚如何处理”明照书语气严厉，拿过奏折，打了个符号，这个符号的含义很简单，同意，一个符号，决定了叛乱首领全族三百二十口人的性命。
“再看这个”明照书又扔给明嫣一道奏折。
明嫣忐忑接过，‘柳州司丞勾结五运钱庄贪污军饷，上交贪污金额，总数一千武晶’。
“看到了什么？”明照书问道。
明嫣小声道“这个司丞贪污军饷，该杀”。
明照书摇头，“注意到金额了吗？”。
明嫣点头，“一千武晶”。
“多吗？”明照书问道。
“不多，但贪污军饷，罪责滔天”明嫣低声回答。
-----------
感谢各位兄弟的支持！下午三点加更，谢谢！！

第六百五十二章   未来

看着明嫣低头，明照书沉声道“柳州原本是遏制我穆王十二洲反叛的主要洲之一，这个司丞也曾对先皇进言，与前太子明昊关系很好，如今朕继位，他害怕朕秋后算账，故意将自己贪污军饷的罪责暴露出来，并非真的求罪，而是想将自身把柄交给朕，让朕可以随时处决他，对于一个可以随时处决的人，没什么不放心的，此举意在靠拢，也就是说，他在向朕表忠心，为此不惜将罪责亲手交给朕”。
“这也是金额不多的原因，否则一旦金额过多，即便朕也保不了他，你，明白吗？”。
明嫣突然抬头看着明照书，眼圈泛红，“父皇，女儿不明白您为什么一定要逼女儿学这些，女儿不想处理政务，不想接触这些，为什么您一定要逼女儿？”。
明照书握拳，目光不甘。
“您还年轻，完全有能力再生一个儿子，让他继位，女儿不想参与政务，求您放了女儿吧，女儿，女儿想去大宇帝国”明嫣低声哀求，泪珠滴落在地。
这几天她受够了，体会到了从没有过的压力，刚刚那种情况每天都会发生，她是真的不知道如何处理，也不想知道，她心思单纯，如今只想去大宇帝国见那个人，这几天的压抑让她格外思念那个人，思念他的拥抱，那种安心的感觉真的很舒服。
明照书没有说话，没有人可以体会到他的不甘，如果可能，他何尝不想让女儿悠闲的过一生，他也想享受自己胜利的果实，隐忍那么多年，连儿子都不敢要，就为了这一天，如今却是这种情况。
“你先出去吧”明照书低沉道。
明嫣起身，对明照书行了一礼，退出书房。
没多久，堂四声音传来，“陛下，大宇帝国使臣恩雅求见”。
明照书目光一亮，“快请”。
穆王府客厅，恩雅看到了明照书，缓缓行礼，“恩雅见过神武王陛下”。
明照书笑道“恩雅姑娘不用客气，请坐”。
恩雅取出陆隐的信交给明照书，同时还有一枚凝空戒，“王爷要说的都在信上，还请陛下过目”。
明照书迫不及待打开信。
恩雅一直看着明照书，有点奇怪，此人给她的感觉很虚弱，不应该的，传闻中明照书天赋奇才，领悟了气场，以巡航境实力可以与狩猎境明照天对抗，隐忍多年一举成功，应该意气风发，但此刻的明照书，却有种垂垂老矣的感觉。
王爷再三吩咐自己观察明照书，难道明照书身体出问题了？
放下信，明照书期盼的看一眼凝空戒，随后看向恩雅，道“摄政王把要说的话已经在信中列了出来，恩雅姑娘，朕让人带你下去休息，有什么事明日再谈，如何？”。
恩雅点头，起身，“如此，明日再求见陛下”。
明照书迫不及待让堂四把恩雅带走，随后回到密室，取出凝空戒内的澜星，紧紧抓住，“果然有灵性，居然会逃”，想着，他一口吞下澜星。
一株普通的澜星可以完全治愈当初不死宇山的伤势，所以在陆隐看来，提升到规避危机程度的澜星应该可以治愈明照书的毒，但结果还是失败了。
明照书望着镜子中的自己，恢复本来样貌后苍老的面目让他一直不敢看，而今，因为吸收了澜星，样子虽然年轻了一些，却依然苍老，而且他可以感觉到自己生命力依然在流逝，澜星只能补充部分生命力，却不足以为他解毒。
究竟是何人下毒？如此霸道的毒药为什么用在他身上？明照书悲愤咆哮，再次取出其它天材地宝都吃下去，样貌再恢复了一些，但流逝的生命力依然无法遏制。
轰的一声，明照书怒极之下震碎了大地，令整个山海城都震动，吓得堂四等人连忙冲入密室。
“朕没事，只是在修炼”明照书低沉的声音传出，堂四等人这才放心退下。
明照书很聪明，但也正因为聪明，他可以看清很多事，比如陆隐，他确定陆隐非常想治好他，只要他存在，明嫣就可以安心去大宇帝国，神武帝国就是东疆联盟稳定的一角，在这种情况下陆隐无法帮他解毒，只能说是真的解不了。
以陆隐如今在外宇宙的地位和能力都无法为他解毒，代表他完了，除非下毒之人出现。
但对于下毒之人，明照书毫无头绪，他也猜到可能是新人类联盟出手，甚至萌生过只要新人类联盟愿意帮他解毒，他就答应一切条件，但至今为止，新人类联盟的人都没出现。
这个组织有什么目的，有多恶毒他通过域外者很了解，而宇宙对这个组织的态度他也了解，不管走哪条路，最终都不会有好结果。
明照书在密室整整待了两天，就连与恩雅约定好的见面都没了，直到第三天，他在书房把明嫣喊了过来。
“你一直想知道父皇为什么逼你，今天，父皇就告诉你”，说着，明照书恢复本来样貌，苍老的白色垂落，出现在明嫣眼前的不是她印象中英明神武的父亲，而是一个垂死的老者。
明嫣瞳孔一缩，脸色煞白的捂住嘴，不可置信的看着眼前的一切。
明照书苦涩，缓缓开口，“父皇中毒了，这种毒，谁都解不了，生命无多，现在你知道父皇为什么要让你处理政务吗？因为你，要继承神武帝国”。
明嫣摇头，泪水顺着脸颊流淌，一步步走到明照书身侧，“父皇，为什么会这样？是谁给您下毒？”。
明照书闭上双眼，“成败天注定，生命不由人，嫣儿，父皇时日无多，诺大的神武帝国不能旁落，你才是神武帝国的继承人”。
“我不要继承帝国，我要父皇你好好活着”明嫣大喊。
明照书叹息，“傻孩子，如果可以，谁也不想死”。
…
恩雅再次来到穆王府求见明照书，但堂四的回答让她失望，“陛下在处理政务，恩雅姑娘可先回去休息，等待通传”。
恩雅皱眉，语气有些冷，“陛下似乎对我大宇帝国有点排斥，难道是想违背诺言？”。
堂四连忙道“恩雅姑娘多虑了，只是陛下身体欠佳，又有太多政务要处理，就连公主都在书房帮助陛下处理政务，实在没有时间”。
“明嫣公主都去了？”恩雅惊讶，目光沉思。
…
穆王府庭院，明嫣搀扶着明照书走动，明照书摇头，“嫣儿，父皇没事，放开吧”。
明嫣哀伤，“对不起，父皇，一直以来，女儿让您失望了”。
明照书看着天空的五运星辰，“宇宙很大，无边无际，嫣儿，你想出去吗？”。
明嫣摇头，“女儿不想，女儿只想陪着您”。
明照书喃喃道“你不想出去，却有人想进来”。
明嫣身体一震，抬头望向五运星辰，目光复杂。
“外界的人一直觊觎神武大陆，即便有五运星辰也不代表肯定安全，神武大陆必须联合才能对抗外敌，神武帝国，不能乱，内，需要安定，外，需要支援，这个支援，就是大宇帝国，就是——陆隐”明照书说着，看向明嫣。
“陆隐喜欢你，你也喜欢陆隐，父皇不会阻止你们在一起，但你要记住一点，人不可以完全依赖别人，父皇在，可以为你撑腰，父皇不在，你要自己为自己撑腰，即便要嫁给陆隐，也不能以公主的身份，而是要以神武帝国神武王的身份”。
明嫣望着明照书，眼中充满了对未来的迷茫，“神武王？”。
明照书摸着明嫣的头，心疼道，“你必须继承帝国，不要以为陆隐喜欢你，你就可以占有他，不现实，宇宙太大了，他的未来无法估量，出现在他身边的女人也会很多，这些女人各有各的背景能力，如果你只是花瓶，终将被取代，不管是为了你自己还是为了帝国，必须继承神武王之位，必须，整治好帝国”。
明嫣目光复杂，思绪一片混乱。
“父皇给不了你多少时间了，在这之前，父皇尽可能帮你解决隐患，但未来的路，还是要靠你自己走，父皇，陪不了你”明照书低沉道。
明嫣手指抓紧了明照书的衣袖，低着头，身体在颤抖。
大宇帝国，帝宫朝会结束，唯有流萤紫山留了下来。
“王爷，幽星峡璐公想跟您谈谈”流萤紫山恭敬道。
“璐公？就是那个背叛过幽星峡，导致幽星峡损失惨重，就连布幽父母都死了的那个人？”陆隐道。
流萤紫山道，“就是他，帝国想将佳美疆域拉入东疆联盟，而佳美疆域最大势力就是幽星峡，此人就是我们打开幽星峡的突破口”。
“他要跟我谈什么？”陆隐好奇。
流萤紫山回道“此人说知道一个情报，想要用这个情报换取自由”。
“自由？他不想为我们说服幽星峡？”陆隐不满。
流萤紫山没有回答。
恩雅制定了东疆联盟盟约，并且利用玛法星那些秘密威逼各大势力内部人协助，她只是制定者，真正执行的是皇庭十三队，比如处理拉尔所疆域六指一族的就是皇庭第五队，而处理佳美疆域的就是皇庭第十三队，也就是流萤紫山。
“行了，谈就谈吧”陆隐随意道。

第六百五十三章   现实

流萤紫山打开个人终端，光幕内出现一个面色沧桑的老者，看到陆隐，眼中闪过一丝惧意，连忙行礼，“幽星峡璐公见过摄政王”。
陆隐好笑，“你不是大宇帝国的人，没必要对我行礼”。
“王爷威压外宇宙，应该的，应该的”璐公讨好，一张老脸让陆隐看的恶心。
陆隐嘴角弯起，“应该吗？可是我听说你不想跟我合作”。
璐公脸色苍白，急忙道“王爷误会了，不是不想合作，而是无法合作，还请王爷宽恕”。
陆隐看着他没有说话，璐公忐忑，继续道，“无老死在您手里，幽星峡在您手中损失惨重，再加上布幽等人的坚决反对，幽星峡不可能同意加入东疆联盟，即便小老儿同意也没用，所以”。
“所以你想让我不要逼你”陆隐道。
璐公弯腰，恭敬道，“能为王爷效力是小老儿的荣幸，但小老儿实在没有办法，还请王爷赎罪”。
“说说吧，情报”陆隐坐在椅子上随意道。
璐公咽了咽口水，小心道，“王爷可还记得当初于士塔星遭遇追杀，追杀者来自幽星峡”。
陆隐抬眼看着璐公，眼睛眯起。
“那个时候，王爷击杀启蒙境强者的手段幽星峡已经知道，所以追杀的人有了防备，王爷应该不知道是谁透露了消息”璐公道，小心看了看陆隐，惶恐道，“透露消息的人，来自三色联邦”。
陆隐眼中寒芒一闪，“三色联邦？”。
“是，三色联邦，幽星峡追查过，人虽然来自三色联邦，但背后指使者是北行流界的一位高手”璐公道。
陆隐眼睛眯起，心中涌起怒意，果然是阐婆，除了她，没人知道自己当时的手段。
“让我怎么相信你”陆隐冷声开口。
璐公连忙道“那个透露消息的三色联邦的人已经被抓来，王爷可以请人亲自审问，小老儿绝不敢欺骗王爷一丝一毫”。
陆隐挥手，流萤紫山关闭光幕，站在一旁。
陆隐坐在椅子上，沉思片刻，问道，“是谁在处理三色联邦的事？”。
“皇庭第六队，桃香”流萤紫山回道。
“他们已经接触了？”。
“还没有，黄元疆域如今被北行流界的人占据，北行流界有启蒙境高手阐婆，恩雅让桃香暂时不能轻举妄动，只是安排人潜伏下来”。
陆隐点头，“让桃香不要妄动，黄元疆域的事，我会亲自处理”。
“是，殿下，这个璐公如何处理？”流萤紫山问道。
“不用管他了，以后也不要接触他”陆隐道。
“是”。
看着流萤紫山离去，陆隐走出帝宫，望着天空，果然，宇宙中没有永远的朋友，只有永远的利益和腐朽的制度，以及那些所谓的尊严。
明明跟北行流界没有冲突，甚至还互相帮助过，却依然被暗算，陆隐相信阐婆暗算他并非为了大宇帝国，更多的，是为了所谓的启蒙境尊严，这些人不容许一个小小的极境挑衅启蒙境尊严，更不允许一个极境拥有威胁他们的力量，所以毫不犹豫的出手。
怪不得当初拒绝陪自己去士塔星，拒绝的那么干脆。
不过这样也好，如此一来，就没有顾忌的必要了。
洪荒疆域位于暗雾疆域和浩元疆域东方，放眼东一片疆域，洪荒疆域几乎可以算最强的，因为其一片疆域，诞生了两位启蒙境强者。
一位是卓老，出生寻常星球，并未得遇名师指点，但修炼之路却异常平坦，一路达到了启蒙境，前段时间被征召前往铁血疆域，如今与秋雨夜王等人一起参与铁血疆域的建设。
还有一位则是洪荒疆域掌舵势力，洪荒宗宿老孟青。
拥有两位启蒙境强者，洪荒宗于千年前曾在东一片疆域中一家独大，即便佳美疆域，暗雾疆域都被压了一头。
可惜自从孟青闭死关再也没出来后，洪荒疆域就低调了很多。
而如今，卓老又被征召去了铁血疆域，洪荒疆域等于一位启蒙境强者都没有了。
这是洪荒宗宗主孟天龙最头疼的问题，他们面临着大宇帝国的压迫，直白点说，面临着陆隐的压迫。
大宇帝国提出组建东疆联盟，洪荒宗已经讨论了很多天，依然没有结果，吵得孟天龙头都大了。
他们也联系过身处铁血疆域的卓老，但并未收到回信。
如今，洪荒宗已经因为这件事几乎分裂。
“成延，你如此维护大宇帝国，是不是跟他们有不可告人的阴谋”一个老者大吼。
对面，成延怒斥，“姓花的，老夫只是不想再被内宇宙欺压，试问各位谁没有经历过被星河巨舟刁难，即便星河巨舟上一个小小的修炼者都敢为难你我，这等耻辱，老夫不想再体会”。
“内外宇宙已经隔绝”。
“迟早会再联系起来”。
“你肯定被大宇帝国收买了”。
“你有何证据，老夫如果被大宇帝国收买，天诛地灭”。
…
“好了，别吵了”孟天龙皱紧眉头，看了看眼前几个长老，沉声开口，“拉尔所疆域的六指一族，暗雾疆域的神武大陆都已经加入东疆联盟，那份盟约各位可曾看过”。
成延大声道“宗主，老夫看过，盟约对所有加入联盟的势力都有帮助，大宇帝国摄政王陆隐也是希望外宇宙抱成一团，这不仅仅是他的想法，更是荣耀殿堂的想法”。
提到荣耀殿堂，众人沉默，他们可以否认陆隐，却不敢否认荣耀殿堂，那是人类星域的主宰，一个看不见，却凌驾众生的庞然大物。
荣耀殿堂征召，就连卓老那位启蒙境强者都无条件前往铁血疆域，可见其影响力。
“呵呵，陆隐是陆隐，荣耀殿堂是荣耀殿堂，陆隐，什么时候可以代表荣耀殿堂了”一道声音响起，所有人看去，看向那位花长老身后。
啪的一声，成延猛拍桌子，“好大的胆子，谁让你说话的，简直放肆，花长老，那是你的人”。
花长老没有回头，站在他身后的人嘴角弯起，抬头，容貌变换，一同变换的，还有头发，原本黑色的短发变为了黑白色。
看到黑白色头发，众人大惊，“白夜族？”。
那人笑眯眯看着众人，“诸位，内宇宙何曾欺辱大家了，我叫炀白夜，来自白夜族”。
成延等人震惊望着炀白夜，白夜族人突然到来，出乎他们意料，同时也让他们有不好的预感。
孟天龙脸色低沉，盯着花长老，“给我一个解释”。
花长老没有说话，炀白夜自顾自道“宗主不必责怪花长老，有人想害洪荒宗，花长老只是想铲除奸邪而已，我白夜族愿意帮忙”，说着，摊开手，“各位可以看看自己的个人终端，上面有你们感兴趣的东西”。
众人疑惑着看向自己的个人终端。
成延看去，脸色剧变，一跃向外冲去，炀白夜早有所料，一拳轰出，黑与白交替，恐怖的震动令洪荒宗发出闷响，奇特的波动扫过，成延双目瞳孔涣散，一头栽倒在地。
炀白夜走到成延身旁，一脚踩在他身上，望向孟天龙，“孟宗主，如何处置，我就不代劳了”。
孟天龙脸色阴沉如水，炀白夜发给他们的，正是成延杀死他长子孟广的经过，信息与陆隐得自玛法星的一模一样。
成延后背剧痛，精神涣散，他被炀白夜一拳打的精气神受创。
其他人惊疑不定望着这一幕。
孟天龙走到成延身前，蹲下身，目光冰寒的盯着他，“怪不得小广的死，整个宗门都查不出来，原来是你在掩盖真相”。
成延嘴角含血，哀求的望着孟天龙，“宗主，我没有，我是被人诬陷的”。
炀白夜冷笑，“既然是被人诬陷，你那么急着逃干什么，又何必答应大宇帝国，替他们办事”。
成延怒极，阴毒的瞪着炀白夜，“你胡说，老夫并没有与大宇帝国接触”。
“这种事一查就知道，成长老，怎么说你也是狩猎境强者，足以坐镇一方，临死没必要连尊严都丢掉”炀白夜不屑道。
孟天龙一手按在成延后背，砰的一声，成延哀嚎，体内经脉被全部震碎，“带下去关起来”。
花长老叹息，并非为了成延，而是因为刚刚的交锋，成延作为洪荒宗长老，拥有十五万战力，而炀白夜战力与他差不多，却一拳将他击败，差距太大了，这就是内宇宙跟外宇宙的差距，让他感到悲哀。
看着炀白夜高傲的面容，花长老突然觉得外宇宙联合未必不是好事，但绝不能跟大宇帝国联合，大宇帝国野心太大，或者说，陆隐野心太大，即便启蒙境强者都遏制不了，与这种人合作，很容易被吃掉。
孟天龙思绪复杂，对炀白夜道，“多谢白夜族相助，只是宗门如今有要事处理，招待不周，还请见谅”。
炀白夜根本不在乎洪荒宗态度如何，他的目的已经达到，头也不回的离去，作为白夜族高手，无需理会这些外宇宙宗门。

第六百五十四章   荀家

“宗主，对不起，未经宗门允许私自带人进来，老夫愿意领罪”花长老低沉道。
孟天龙摆手，“先不说这个，如今成延死亡，大宇帝国不会善罢甘休，你怎么看？”。
花长老皱眉，“大宇帝国并不在乎一个成延，此人只是传话的而已，成延死亡，他们肯定会派有分量的人来与我们交涉，至少是狩猎境强者”。
“陆隐会不会来？”孟天龙担心道。
不仅是他，这是包括花长老在内，所有人都担心的问题，陆隐太霸道了，一旦出现没有个结果不会轻易离去，而他想要的结果，洪荒宗未必能给，到时候或许会血流成河。
“没想到当初跟我儿同期考入星空战院的小孩子，如今却令我洪荒宗无可奈何“孟天龙感慨。
没多久，孟天龙独自一人出现在洪荒宗一座荒山下，弯腰恭声，“孟天龙求见宿老”。
没有反应。
孟天龙再次高喊，依然没有反应，无奈叹息，“宗门面临危境，晚辈请求宿老出面，帮宗门渡过危机”。
然而，还是没有反应，孟天龙无奈离去。
此地，是洪荒宗宿老孟青闭死关之所，自从孟青千年前闭死关便再没出现过，孟天龙也只是尝试呼喊，结果却让他失望。
成延的死很快传到陆隐耳中，当中细节他也知道了，大宇帝国在洪荒宗不止有成延一个人，还包括其他用金钱或者各种手段收买的人。
陆隐立刻联系眼镜女雾子，不过没能联系上，直到数小时后，眼镜女雾子才发来通讯。
“殿下，您找我”眼镜女雾子出现在光幕内，神色疲惫，眼中还带着一缕没有抹去的杀意，显然刚刚才完成某个任务。
“那些秘密除了我，还有谁知道？”陆隐直接问道。
眼镜女雾子疑惑，“殿下为什么这么问？”。
“你还没得到消息吗？成延死了，他的秘密被曝光”陆隐道，目光盯着眼镜女雾子。
眼镜女雾子大惊，连忙低头不知道查看什么，脸色不停变换，最终看向陆隐，忐忑道“对不起，殿下，玛法星有人叛离，将那些秘密以拓本的形式带走了”。
“带给谁？”陆隐语气冷了下来。
眼镜女雾子摇头，“不清楚，叛离的是一个狩猎境实力的杀手，仅次于当初的狩猎境雾子，对这个人我不是很了解，对不起，殿下”。
“你们玛法星最近有没有跟白夜族接触过？”陆隐问道。
眼镜女雾子道，“没有，不过我刚刚接到的任务，发布者与白夜族有一定的联系”。
陆隐收回目光，如果没猜错，她是被故意调走的，让那个狩猎境杀手盗取秘密，当然，还有一种可能，这个女人做两手生意，既把秘密卖给他，也卖给白夜族。
“殿下，你不会怀疑我吧”眼镜女雾子委屈的看着陆隐。
陆隐没有回答，直接切断通讯，联系另一个人，诡刺，正是玛法星狩猎境雾子。
“在玛法星，什么人可以接触最核心的秘密？”陆隐看着光幕内的诡刺问道。
诡刺低沉开口，“雾子，是玛法星地位的象征，哪怕是探境雾子，可以接触的也比寻常探索境杀手多，寻常杀手无论实力再强也只是杀手，唯有雾子例外”。
“我知道你们玛法星有用金属片记载委托人秘密的习惯，谁可以接触？”陆隐再次问道。
诡刺沉默片刻，“雾子”。
“狩猎境杀手能不能接触？”陆隐问道。
“除非避开雾子，否则无法接触”诡刺回道。
陆隐沉吟，如今玛法星只有眼镜女雾子这一个雾子，其余要么被杀，要么被调走，比如雾昇，作为启蒙境雾子，玛法星最顶级强者，如今就在铁血疆域。
雾子不在，狩猎境就是最强者，有可能盗走那些秘密。
结束与诡刺的通话，眼镜女雾子再次传来通讯，陆隐没有接，充分表明了他的不信任。
他也不是生气，眼镜女雾子不是他的下属，即便货卖两家也谈不上背叛，这么做只是一个态度，让眼镜女雾子有点压力，以后做事更顺手一些。
他现在要联系的是魅蓝夫人，他想知道白夜族究竟想干什么。
“陆同学，我一直在等你”魅蓝夫人出现在光幕内笑眯眯看着陆隐。
陆隐淡笑，“既然如此，夫人应该知道我要做什么”。
魅蓝夫人点头，“你要找的应该是荀家”。
“荀家？”陆隐真的意外了，莫名其妙怎么出现了个荀家。
“荀家联系过秋雨长老，秋雨长老让我们全力配合荀家对付你”魅蓝夫人道。
“荀家为什么要对付我？”陆隐奇怪。
魅蓝夫人摇头，“这个不清楚，目前荀家在外宇宙的话事人是一个叫荀千叶的长老，当初跟我们一样因为争夺焢遗留在外宇宙，对了，荀千叶有个孙女叫荀美人，你应该见过”。
陆隐眼睛眯起，“荀美人死在明都，死在尸王的手上，与我无关”。
“但进攻明都是你发起的，也是你强制聚集了荀美人，长风夜王他们，对于白夜族来说，任何一个夜王族人死去都是大事，长风夜王的死与你有直接关系，再加上荀美人，秋雨长老让我们配合荀家对付你应该就是因为这些”魅蓝夫人道。
陆隐奇怪，“夫人告诉我这些就不怕被秋雨长老知道？”。
魅蓝夫人娇笑，“白夜族巴不得全宇宙所有霸道的事都是我们做的，告诉你又如何，就是想让你死个明白，这就是白夜族大多数人的想法，陆同学，你想怎么应对？”。
“夫人对我似乎没有太多敌意”陆隐奇怪。
魅蓝夫人笑道，“你应该清楚白夜族内部关系，何必多问，不过我也不可能帮你”。
“荀家对付我真的就因为一个荀美人？”陆隐问道，他不相信，能占据内宇宙一个流界，哪怕是小流界，荀家的气魄也不是寻常人可比，何况他们处于半隐秘家族，怎么可能为了一个小辈来对付他，他的战绩就连启蒙境强者都不敢轻易招惹。
“陆同学如果不信可以亲自联系荀家，但能不能联系上我就不清楚了”魅蓝夫人道，说着，给了陆隐一个联系方式。
陆隐与魅蓝夫人打了个招呼，切断通讯，然后直接联系荀家。
通讯联系成功，光幕内出现一个老者，看到陆隐的一瞬间直接挂断通讯。
陆隐眼中寒芒一闪，看来这个荀家是铁了心跟他为敌了，为了一个荀美人，值得吗？何况荀美人死在尸王手里，这个理由在他看来有点牵强。
但如果不是因为荀美人，荀家凭什么与他作对？就连白夜族都暂时隐忍，他们反而跳出来，而且一出手就不留余地，肯定有底气，他们的底气在哪？
陆隐算了算能威胁到自己的敌人，秋雨夜王是一个，火候爷是一个，对了，还有阐婆，三个启蒙境，荀家已经与秋雨夜王联系，并且得到了白夜族支持，或许也有可能联系上了火候爷或者阐婆，以这种半隐秘家族的做事风格，出手必有十足的把握，这点通过他们直接挂断通讯，一句话不说就可以看出来。
自己哪里得罪了荀家，让他们出手？
陆隐突然想起在坠星海与荀炯的冲突，也不应该，一点点小冲突而已。
不管荀家因为什么与他为敌，现在要做的就是止损。
陆隐停止所有组建联盟的活动，只要他不曝光那些秘密，荀家不可能主动曝光，他要尽可能将损失降到最低。
当天晚上，一则消息传来，拉尔所疆域六指一族发生大变，利库休姆的秘密曝光，六指一族现任族长巴克休姆居然是利库休姆的儿子，而利库休姆还暗杀了上任族长。
这个秘密被爆出震动拉尔所疆域，六指一族群情激愤，所有人都要利库休姆给出交代，族长巴克休姆的地位也遭遇质疑。
就在消息爆出来数个小时后，利库休姆自杀，承认暗杀上任族长，但坚决否认与巴克休姆的关系，以死亡的方式暂时平息言论。
与这则丑闻同时曝光的还有利库休姆与大宇帝国的交易，这让六指一族对大宇帝国充满了质疑与愤恨，众多族人认为利库休姆出卖了利益给大宇帝国，就连族祭之地的传承都交给了陆隐，这让六指一族无法接受。
还好巴克休姆在位多年，有些威信，暂时压住了，否则别说联盟瓦解，甚至可能引发战争。
陆隐得到消息的时候已经晚了，无法及时处理，虽然有怒火，但从外表看不出来。
荀家，这份大礼，他记下了。
不过这还不是荀家送给陆隐最大的礼物，第二天，陆隐看着眼前光幕内出现若华长老的影像，知道最大的麻烦来了，他借用荣耀殿堂之名组建东疆联盟，这件事没人摆在明面上还好说，若华长老也不会太在乎，毕竟组建东疆联盟对外宇宙有好处。
但如果有人曝出来，那就不好处理了，荣耀殿堂之名不是可以随意借用的，这就是荀家对付陆隐最大的利器。

第六百五十五章   坦言

“若华长老，您好”陆隐语气恭敬。
若华长老看着陆隐，感慨道“老夫见过的年轻人不知凡几，这些人中，你的胆子是最大的，与白夜族为敌，杀启蒙境，建功铁血疆域，周游各大势力之间，这些事任何一件都足以轰动内外宇宙，老夫很欣赏你”。
“多谢长老”陆隐连忙道。
“因为你的功绩，老夫甚至提点过你，也曾为你惋惜，不过，欣赏归欣赏，有些事，做的过了”若华长老脸色沉了下来。
陆隐沉默，没有说话。
“荣耀殿堂是人类星域至高无上的主宰，你即便没去过新宇宙，也了解这四个代表的含义，凭你六点荣耀点的特权，偶尔借用一下名头无可厚非，但擅自利用荣耀殿堂之名组建东疆联盟，这就有点放肆了，年轻人做事冲动一些可以理解，但要有底线”若华长老语气严厉，盯着陆隐。
听着若华长老的训斥，陆隐不仅没有害怕，反而放松了一些，训斥代表还有回缓的余地。
“长老教训的是，晚辈不敢了”陆隐恭声道。
若华长老恩了一声，“有人找到老夫这里，告了你的状，其实这并不是什么太大的事，但既然有人提出来，就要做出惩罚，荣耀殿堂主宰人类星域靠的不仅仅是实力，更是公平，你，明白吗？”。
“晚辈明白”陆隐回道。
“擅自利用荣耀殿堂之名组建东疆联盟，此为大罪，不过念在其铁血疆域立过大功，并且组建东疆联盟的初衷也是为了外宇宙抵抗巨兽星域，从轻处罚，扣除两点荣耀点，以示警戒，你，可服气？”若华长老严肃道。
陆隐弯腰，“晚辈理解，多谢长老从轻处罚”。
只是扣除两点荣耀点，陆隐还可以接受，他知道这确实是从轻处罚的结果，谁都看得出来，东疆联盟的组建明为外宇宙对抗外敌，实则是为他自己的私利，谁都不蠢，但若华长老避开了这点，着重强调他是为了外宇宙对抗巨兽星域才组建的东疆联盟，算是避重就轻，对他很照顾了。
“这件事到此为止，不过，另一件事你处理的就太草率了”若华长老语气一变，陆隐眼皮一跳，不好，还有后手，荀家告状不止这一条。
陡然间，陆隐想到了什么，脸色发白。
“听说暗雾疆域一个叫神武大陆的地方，掌权者与新人类联盟勾结，这件事是你处理的吧”若华长老语气森寒，与刚刚完全不同，此次涉及到了新人类联盟。
对于黑暗三巨头，荣耀殿堂比任何人了解的都多，正因为了解，所以但凡涉及到黑暗三巨头，问题都比较严重。
荀家针对陆隐的最大后手，在这里。
陆隐连忙道“长老，与新人类联盟勾结的是神武帝国上任神武王明照天，晚辈已经灭掉了明照天，并且灭掉了神武大陆上的新人类联盟”。
“灭掉？好大的口气”若华长老怒喝，“任何出现新人类联盟探索境实力之上尸王的地方都必须完全抹除，星球，大陆，都不例外，你以为新人类联盟是什么？他们代表了黑暗，永无止尽的黑暗，就算老夫都不敢说能灭掉一片地方的新人类联盟余孽，何况你”。
“长老，当初与晚辈同时出手的还有不少势力高手，包括白夜族，那些人可以作证，新人类联盟已经在神武大陆消失了”陆隐急道。
若华长老冷哼，“陆隐，老夫念在你天赋绝顶，并为铁血疆域立过功的面子上不计较你对神武大陆的私心，这件事你处理的很草率，神武大陆必须完全抹除，老夫会亲自出手，所有生灵都不会存活，这是最稳妥的办法”。
“至于你，记住这次教训，以后但凡出现新人类联盟探索境之上实力尸王的地方必须完全抹除，再有一次，老夫会将你的荣耀点全部扣除，就这样”，说着，若华长老要挂断通讯。
陆隐脸色发白，抹除神武大陆？那可是一片大陆，生活数以亿计的人类，全部死亡，一个不剩，明嫣也会死，不行，绝对不行。
陆隐陡然抬头，“慢着，长老”。
若华张来目光盯着陆隐，蕴含着无上的威严，“你想违抗荣耀殿堂的命令？”。
陆隐长呼出口气，苦笑，违抗荣耀殿堂，这，就是荀家的打算，他们知道自己与明嫣的关系，很有可能阻止若华长老抹除神武大陆，所以才将这件事暴露出来，一环接一环，荀家出手之人很聪明。
但就算再聪明，此人也想不到自己真的不敢违背荣耀殿堂吗？违背荣耀殿堂就会受到惩罚吗？未必。
“长老可曾听过——道源宗？”陆隐缓缓开口，看着若华长老。
道源宗三个字一出，若华长老神色大变，“你从哪听到的？”。
“不是听到”，说着，陆隐取出道蒲，“我师傅送了我这个”。
若华长老看到道蒲的一刻，眼中的震惊怎么也无法掩饰，“道蒲，你居然有道蒲，你师傅是谁？”。
陆隐收起道蒲，“师傅让我不要说出他的名号”。
若华长老惊疑不定的看着陆隐，神情思索，眉头紧皱。
陆隐也没有说话，就这么等着。
“小家伙，还记得老夫曾在铁血疆域对你说的话吗？”若华长老开口。
陆隐点头，“长老曾说让晚辈不要动用外力”。
“不是这个，老夫曾说如果内外宇宙没有隔绝，可以为你争取一个名额”若华长老道。
陆隐目光一闪，“长老说的可是进入道源宗废墟的名额？”。
若华长老点头。
“如今，第五大陆可以进入道源宗废墟的只有十决，而可以通过道蒲进入道源宗废墟的条件则是骨龄在四十岁以下的年轻人，十决中有人即将超过年龄界限，长老是想为晚辈争取这个名额吧”陆隐道。
若华长老惊讶，“你知道的不少，还知道什么？是否已经去过道源宗，是否，接触过某些人？”。
陆隐看着若华长老，“晚辈去过两次，接触过第六大陆的人，知道印照，血脉，还有，三祖”。
若华长老呼出口气，“看来你真的什么都知道”。
“长老，十决拥有莫大的权力，是否就跟进入道源宗废墟有关？”陆隐问道。
若华长老看着陆隐，目光蕴含深意，“你想说什么？”。
陆隐连忙行礼，“晚辈只是好奇”。
若华长老沉思良久，点点头，“小家伙，你很聪明，真的很聪明，但有些事是荣耀殿堂的底线，即便你拥有进入道源宗的途径，也不能触碰这个底线，新人类联盟，就是底线”。
“晚辈可以向前辈保证，神武大陆绝不会出问题”。
“你根本不清楚新人类联盟可以为人类星域带来的灾难有多大”。
“晚辈清楚，还请长老给晚辈一个机会，让晚辈解决神武大陆的事，如果晚辈解决不了，长老再出手也不迟，神武大陆被五运星辰封闭，前辈知道晚辈拥有看穿原宝杀机的能力，五运星辰封闭神武大陆，采用的就是原宝杀机手段，而这个手段，即便数位启蒙境强者都无法破除，即便神武大陆内有新人类联盟的余孽也无法破开五运星辰，还请前辈放心”陆隐恭敬道。
若华长老皱眉看着陆隐，“你为什么对神武大陆这么上心？”。
陆隐没有回答，只是深深行了一礼。
若华长老叹口气，“好吧，老夫可以给你个机会，暂时不动神武大陆，但会派人密切监视，一旦发现事态不可控，老夫会亲自出手，到时候你不要怪老夫心狠手辣”。
陆隐大喜，“多谢长老”。
若华长老恩了一声，打量着陆隐，赞叹道，“小家伙，你对第六大陆的修炼者怎么看？”。
陆隐刚想说平均战力很强，但突然想起白骑士在鼎中对血疯子说的话，开口道，“晚辈在道源宗废墟碰到不下百名第六大陆修炼者，最差的一个爆发印照，其战力也拥有媲美百强战榜高手的实力，平均战力远超我们第五大陆”。
“但，他们的修炼体系过于僵化，仿佛是为了变强而变强，与修炼无关，修炼一途充满了未知的变数，是与天争命，而他们，一直在走前人的路，甚至借用前人的力量，他们的未来或许会变得很强，但却越走越窄，少了一份可能性”。
“说得好”若华长老大喜，看陆隐的目光带着前所未有的欣赏，“没想到你小小年纪能看出这点，不错，很不错，老夫还担心你被第六大陆的修炼体系吸引，被打击，你能看的这么清楚，不用老夫多说了，哈哈”。
陆隐嘴角弯起，“谢长老夸奖”。
“小家伙，努力修炼，你天赋绝顶，目光长远，思维聪慧，又有机缘傍身，未来你的成就绝不下于十决，老夫看好你”若华长老赞叹道。
陆隐连忙应是。
“对了，如果你在道源宗废墟碰到十决，就打听一下内宇宙的情况”若华长老话锋一转说道，但随后又喃喃自语，“不过你也未必能碰到，先不说他们各自接触了传承，他们或许都没空进入道源宗，诶”。
陆隐没有说出道源宗废墟已经沦为战场的事，他担心若华长老逼他参与进去，沦为十决战场的炮灰。
--------------
感谢 清风一山人 兄弟打赏，谢谢各位兄弟支持，第三更奉上，谢谢！！！

第六百五十六章   陆隐的特权

“小家伙，你师傅当真不想透露名号？”若华长老问道。
陆隐为难，“师傅并没有将名号告诉晚辈，即便晚辈想说也说不出”。
若华长老沉思，当今第五大陆只有十个道蒲，如今多出一个，来自哪里？第六大陆倒是很多，但他们第五大陆的人不可能去第六大陆抢，难道他师傅来自第六大陆？不可能，第六大陆的人不可能收第五大陆的人为弟子，又或者，这个陆隐是第六大陆的人？
若华长老连忙摇头否定了这个想法，第六大陆没必要安排一个如此天赋的年轻人来这里，而且如果真是第六大陆的人，不可能暴露道蒲。
难道第五大陆还存在其它道蒲？
过了好一会，若华长老对陆隐道，“小家伙，你擅自利用荣耀殿堂之名组建东疆联盟，老夫代表荣耀殿堂扣除你两点荣耀点，但如今你以道蒲进入道源宗废墟，这是大功，拥有获得远古道源宗传承的可能，老夫代表荣耀殿堂赏赐你七点荣耀点，此刻起，你的荣耀点增加至十一点”。
陆隐心中一震，进入道源宗这件事比他想象的还要重要，居然一下子把荣耀点提升到了十一点，这可是又进了一个层次，十一点荣耀点，死亡会被荣耀殿堂追查，如果死于仇杀，荣耀殿堂会报仇，拥有十一点荣耀点，等于拥有免死金牌。
在这片荣耀殿堂掌控的人类星域，只要暴露十一点荣耀点，即便白夜族那些势力都不敢对他下死手，这是绝对的特权了。
陆隐呼吸急促，“多谢长老”。
若华长老恩了一声，“小家伙，在道源宗废墟一切小心，不要暴露你的身份，在未达到十决实力前，不要与第六大陆修炼者产生过多冲突，他们的修炼体系虽然僵化，但以印照提升的实力确实可观，暂时以保命为主”。
“是，长老”陆隐应声。
很快，若华长老的影像消失，陆隐压抑不住内心的兴奋，面露喜色。
荀家想用神武大陆一事让他得罪荣耀殿堂，借此对付他，但荀家做梦都想不到自己可以翻盘，十决之所以能将权力年轻化，就是因为他们可以进入道源宗废墟，可以为第五大陆这些人谋夺上古道源宗传承，他们的地位，来自荣耀殿堂的赐予，而今，自己的地位绝不下于十决，可以说，自己如今就是外宇宙唯一的十决。
暴露道蒲有得有失，从此以后他的地位将完全不同，但同样的，他也将承受外人无法想象的重担。
荣耀殿堂不是慈善机构，他们如今给自己的特权，未来肯定是会让自己还回去的。
不过还好，内外宇宙隔绝，虽然荣耀殿堂影响力下降，但对自己的压力也降低了很多很多，如今，自己可以肆无忌惮的享受荣耀殿堂赐予的特权，借用荣耀殿堂组建东疆联盟这件事，完全可以放在明面上。
“来人”陆隐大喝。
柯乙进来，“殿下”。
“通知下去，明日朝会”陆隐道。
“是，殿下”。
与此同时，另一边，若华长老在结束与陆隐的通话后立刻撕裂虚空，前往重新组建的铁血要塞。
铁血要塞是最接近蛮疆的要塞，也是铁血疆域最重要的要塞，若华长老之所以留着秋雨夜王，火候爷等人，就是要确保可以将铁血要塞重建起来，不受蛮疆打扰。
如今，秋雨夜王就在帮助重建要塞。
若华长老突然出现在铁血要塞，王文吓一跳，“这老家伙怎么来了？不会蛮疆进攻了吧”。
火候爷，阐婆还有数位启蒙境强者齐齐对若华长老行礼，其中也包括秋雨夜王。
“秋雨夜王，跟我来”若华长老淡淡说了一声，一脚跨入虚空消失。
秋雨夜王连忙跟上。
星空中，远处，铁血要塞在重建，无数飞船运载物资，一颗颗星球被强者拖拽而来，场面极为壮观。
秋雨夜王面对若华长老，恭敬道“长老，您找我”。
若华长老看着秋雨夜王，严肃道，“不要再对付陆隐”。
秋雨夜王惊讶，“长老什么意思？”。
“字面意思，不允许对付陆隐”若华长老语气严厉。
秋雨夜王皱眉，她虽然尊敬荣耀殿堂，但不代表惧怕，白夜族还没怕过谁，“长老，陆隐是我白夜族的敌人，难道长老想偏帮他？”。
若华长老肃穆道，“不是老夫，是整个荣耀殿堂都不允许你们对付陆隐，他现在的荣耀点已经有十一点，你应该知道这意味着什么”。
秋雨夜王一震，不可置信道，“十一点？不可能，想要将荣耀点提升到十一点必须得到星际仲裁所某位审判长的承认，如今内外宇宙隔绝，他凭什么增加到十一点”。
“有些特殊情况无需经过审判长大人承认，也可直接增加到十一点，你现在只要知道他有十一点荣耀点就行了，其余不必多问”若华长老语气低沉，“还有，警告荀家，别再搞小动作，如果他们敢对陆隐出手，别怪荣耀殿堂不留情面”，说完，直接离开。
直到若华长老完全消失后很久，秋雨夜王都不敢相信自己听到的，她很清楚十一点荣耀点意味着什么，她们这些启蒙境强者也大多没有十一点荣耀点，那个小子凭什么可以得到？他究竟做了什么？
传承才是一个文明最重要的事，道源宗源自上古，有第五大陆最伟大的传承，对第五大陆来说，道源宗的重要超过一切，谁能接触道源宗，谁就是第五大陆的宠儿，十决如此，所以他们能将权力年轻化，拥有至高无上的主宰权，陆隐也是如此，他在荣耀殿堂心中的地位已经超过了那些启蒙境，甚至超过若华长老本人。
“什么？十一点荣耀点？”一个鸟语花香的庭院中，荀千叶惊愕望着眼前光幕，光幕内正是秋雨夜王。
“不错，若华长老将他的荣耀点提升到十一点”秋雨夜王冷漠道。
“凭什么”荀千叶不解。
秋雨夜王皱眉，“老身也想知道，行了，之前确定的事先放下，就这样”，说完，很果断的结束通讯。
荀千叶一拳砸在地上，将庭院粉碎，目光充满了深深的不解与迷惘，凭什么能得到十一点荣耀点，明明他算好了一切，捣乱东疆联盟的布局，以神武大陆为饵让陆隐与若华长老不和，接下来就是他们出手的最佳时机，他已经算好了，但却发生这种事。
那个陆隐怎么办到的？他想破了脑袋都想不出，什么人可以跳过审判长的承认，直接获得十一点荣耀点，就连若华长老本人或许都没有十一点荣耀点，这个陆隐凭什么，难道是审判长的儿子吗？
“叔叔，怎么了？”一群人冲进来看着化为废墟的庭院，急忙问道。
荀千叶阴沉道“公布一批无关紧要的秘密”。
“叔叔，不是已经联系若华长老惩治陆隐了吗？为什么还要公布秘密？”。
“让你做就做，哪那么多废话”。
“是，叔叔”。
大宇帝国朝会在很多人看来比较——业余，内阁议事每天都有，但朝会，一个月一次都算多的。
面对满朝大臣期盼的目光，陆隐有些尴尬，因为今日朝会，皮鲁第一个提出让他每天临朝。
“每天临朝不可能，不过本王尽量多参加朝会”陆隐尴尬道。
皮鲁叹息，“王爷，外界对我们大宇帝国诸多诟病，其中朝会是最严重的，哪有一个国家掌权者不参加朝会的道理”。
陆隐摆手，“行了，这个话题以后再说，今天朝会的主要议题是东疆联盟”，扫了眼众多大臣，陆隐严肃道“东疆联盟是由我大宇帝国牵头组成的利益联盟，旨在资源共享，共同对抗外敌，不管是经济，政治，民生，还是科技，矿产等等，东一片疆域联合发展效果远远超过单独一片疆域的自由发展”。
“本王今日正式宣布，在荣耀殿堂的号召下，东疆联盟正式成立”。
朝会上，众多大臣震惊，希尔奥纳第一个开口，“王爷，您是说，荣耀殿堂支持东疆联盟？”。
陆隐嘴角弯起，“当然，本王才与荣耀殿堂长老通过信，东疆联盟联合对抗外敌，为什么不支持”。
皮鲁等人疑惑对视，对于东疆联盟组建一事，他们虽然没有插手，但也知道一些内情，一直以来东疆联盟只是偶尔借用荣耀殿堂之名，更像是狐假虎威，如今居然摆在明面上。
“希尔奥纳，正式对周边疆域各国，各大势力发出通知，在荣耀殿堂的指引下，大宇帝国成立东疆联盟，意在对抗巨兽星域，帮助人类星域，让他们尽早加入，资源共享”陆隐大声道。
希尔奥纳连忙应是。
一场朝会，众多大臣都处于迷茫的状态。
皮鲁，格温，希尔奥纳都留了下来打听荣耀殿堂的事，陆隐把他们打发走了，只有一句话，“从今以后，我可以代表荣耀殿堂”。
如果内外宇宙没有隔绝，陆隐当然没这个胆子，但现在不同了，若华长老对他的态度让他充分了解自己的价值，十一点荣耀点就是证明，东疆联盟的组建远远达不到触碰荣耀殿堂底线的程度，只要他不勾结异域，不勾结黑暗三巨头，他就可以代表荣耀殿堂。

第六百五十七章   缘由

朝会散去后，诡刺出现在紫山王府，交出了自从训练皇庭第二队后，第一份成绩。
“荀家一共散布了二十一个秘密”诡刺低沉开口。
陆隐平静的看着光幕，“退下吧，给我查出荀家位置”。
“是”诡刺应声离去。
二十一个秘密，看似很多，但其实都无关紧要，对组建东疆联盟没什么影响，远远达不到暴露成延秘密的程度，这证明荀家已经不敢对他太过分了，但依然散布秘密，只有一种可能，他们想要通过这种手段威胁自己，达成某种目的。
陆隐没有多想，再次点开魅蓝夫人给他的联系方式。
第一次联系，荀家那个老头毫不犹豫挂断了通讯，而这次，光幕内再次出现那个老头的影像，他没有挂断通讯，只是平静的看着陆隐。
“你就是荀千叶”陆隐毫不客气道。
光幕内，荀千叶点头，缓缓开口，“不错，老夫就是荀千叶，陆隐，久违了”。
“你见过我？”陆隐眼睛眯起。
荀千叶淡笑，“焢星争夺，老夫也在，不过不起眼，倒是让陆王爷见笑了”。
“我不喜欢废话，说出你的目的”陆隐冷声道。
荀千叶目光闪烁，“陆王爷快人快语，老夫就不兜圈子了，在海王天，家族小辈曾想要购买一把枪，却被王爷抢了去，是否有这回事？”。
陆隐目光一闪，他原以为荀家对付他跟荀美人有关，毕竟要说大仇，只有荀美人，但怎么会提到那柄抢，难道与杀死启蒙境有关？不对，他记得那柄抢碎裂后，掉出来一张纸，上面有不认识的文字，猴子翻译过，是人名。
“不错，那只是把很普通的枪，难道荀家对付我，就是为了那柄枪？”陆隐反问。
“只要陆王爷交出那把枪，我荀家保证绝不透露剩下的秘密，也不会找王爷麻烦”荀千叶道。
陆隐冷笑，“荀千叶，我看你误会了，所有人都知道我杀启蒙境用的是枪，你不会以为就是那把吧”。
“当然不会，那把枪最多拥有巡航境战力，怎么可能对付启蒙境强者，我们荀家还没有愚蠢到这个地步，何况在铁血疆域，很多人都看到陆王爷你的那把枪已经碎了”荀千叶道。
“一把最多媲美巡航境战力的枪值得你们荀家不择手段的对付我，甚至请动若华长老？”陆隐语气森寒，目露杀机。
“有些东西不是价格可以衡量的，我荀家一位祖先身陨未知星域，那把枪是他老人家唯一的遗物，对荀家而言，那是圣物，还请陆王爷体谅，老夫保证，只要王爷把枪归还，荀家绝不会再给王爷添麻烦，甚至可以支援大宇帝国一笔物资作为赔偿”荀千叶道。
陆隐衬片片刻，“好，一把枪而已，原本打算送给小辈做礼物，既然你荀家那么想得到，给你又何妨，记住你的话，支援大宇帝国物资”。
荀千叶大喜，“一定，王爷放心”。
“时间，地点”。
“王爷只需派人把枪送去神武大陆空间站，我们荀家自有人接手，有一点需要提醒王爷，我荀家机关术奥妙无穷，还请王爷不要派人跟踪，否则发生什么事，大家脸上都不好看”荀千叶道。
陆隐挂断通讯，“来人，给我用沅精最短的时间内造出把枪”。
那把枪已经碎了，他又不可能修复，只能伪造一把，荀家要的不是枪，而是枪内的东西。
他取出那张纸，看着不认识的文字，“猴子，看看，多翻译几个”。
“七哥，能翻译的就两个，告诉过你了，一个是文照成，一个是苍翼，其余的不认识”鬼侯无奈说道，它发现自己已经很久没作战了，如今还变成了文职。
陆隐将文字拓印下来，然后将纸送去皇庭十二队科技院，此刻，斑鸠正在为他造枪。
一把枪科技含量很低，枪本身的价值还没有沅精高。
斑鸠很奇怪陆隐用这么珍贵的沅精造枪，但没有多问。
“把这张纸塞进枪里”陆隐道。
“好”。
“多久能造好？”。
“一把枪而已，半个小时，如果不是用沅精制造，几分钟可以造数十万把出来”斑鸠道。
半个小时后，拿着崭新的枪，陆隐试了试威力，即便以沅精制造，子弹也用沅精制造，一把枪的破坏力也达不到探索境程度，更不用说巡航境了。
不过陆隐也没指望能达到巡航境程度，以沅精的承受能力，他可以用骰子三点将枪的威力提升到媲美巡航境的程度。
枪这种东西不太可能造的出那么强的威力，所以就算造假，荀家也应该看不出来，不过就算看出来又怎么样，他们要的是那张纸，何况，他也没打算放过荀家，这次他要亲自出手，找到荀千叶，将荀家的人全部灭掉。
荀家机关术再厉害也不可能屏蔽符文道数。
想起来，第五大陆可以看到符文道数，道源宗废墟却看不到，陆隐很好奇符文道数的本质是什么。
数天后，陆隐摇骰子，运气不错，第三次摇到了三点，耗费一些星能晶髓将枪提升到媲美巡航境攻击威力，然后让火青山带着前往神武大陆，他自己跟在后面。
神武大陆空间站内有白夜族人，白夜族与荀家关系不错，此刻，一个荀家小辈就在与魅蓝夫人攀谈，面带笑意，看得出来气氛很好。
“夫人，大宇帝国来人了”一个白夜族人禀报。
魅蓝夫人看向对面，荀家人脸色一变，眼中带着一丝惧意，但凡听过陆隐名声的都会惧怕，那可是连启蒙境都杀了好几个的主，荀家如今算是与陆隐站在对立面上了，不怕才怪。
“来的是谁？”荀家人急忙问道。
那个白夜族人道“皇庭第五队队长火青山”。
一听不是陆隐，荀家人松口气，“带路”，说着，对魅蓝夫人道“这两天多谢夫人款待，在下去处理一下，稍后便离开”。
“请自便”魅蓝夫人笑看着荀家人离去。
空间站内，荀家的人见到了火青山。
火青山也没跟他说话，直接将枪扔过去，荀家的人接住，“叔叔让我带话，多谢陆王爷”。
“王爷让你们不要忘记自己的承诺”火青山淡淡道。
荀家的人笑了笑，扔给火青山一枚凝空戒，“里面的资源就当我们荀家支援大宇帝国的，聊表歉意”。
火青山收了起来。
荀家的人没有停留，直接离去。
火青山平静的看着荀家消失，身后，魅蓝夫人走出，奇异道“你不追？”。
“为什么要追？”火青山语气淡漠，看了眼魅蓝夫人，并没有离开。
魅蓝夫人嘴角弯起莫名的弧度，以她对陆隐的了解，荀家不可能有好下场。
另一边，荀家男子用最快的速度离开，不时看向后方，按照荀千叶的猜测，陆隐不可能放过他们，但后面确实无人追赶，但不管如何，该做的伪装也不能少。
荀家男人一跃离开飞船，任由飞船朝着确定的目标飞去，他自己则藏在一颗陨石上，缓缓朝着一个方向而去。
连续数次伪装躲避，直到两天后，荀家男子才到达暗雾疆域一颗很普通的星球上。
“叔叔，我回来了”男子来到临海的一座庄园内，看到了荀千叶。
荀千叶急忙道，“按我说的做了吗？”。
“放心吧叔叔，按您说的做了，而且确定没人跟踪”男子道。
荀千叶点点头，接过枪，仔细看了看，脸色一变，“不对，假的”。
男子惊讶，“假的？怎么会，这把枪每一击足以媲美巡航境”。
荀千叶目光阴狠，“虽然不知道陆隐从哪找出把假枪，但这不是我们要的”，想着，他用力，枪缓缓开裂，最终破碎，掉出一张纸，荀千叶目光剧变，打开纸看了一下，低头沉思。
男子奇怪看着从枪内掉出来的纸，目光疑惑。
突然地，荀千叶个人终端响起，他打开个人终端看了看，脸色剧变，“陆隐来了”。
男子惊骇，这时，天空一声巨响，陆隐身穿宇宙战甲出现。
不管荀家的人如何伪装，都不可能屏蔽的了符文道数，除非一下子消失在自己眼中。
陆隐望着下方怒瞪着自己的荀千叶，看到他手中的纸，语气冰冷，“没想到你们躲得不远”。
“陆隐，你不守信用”荀家男子厉喝，眼中掩饰不住的恐惧。
荀千叶上前一步盯着陆隐，“你用假的糊弄老夫，陆隐，把真的交出来，否则老夫保证，这件事比你想象的麻烦的多，你大宇帝国或许会因此覆灭”。
“事到如今还敢威胁我，别说区区一个荀家，就算加上白夜族又如何，内外宇宙已经隔绝了，你先想想怎么活下来吧”陆隐抬手，下压，天空，一道恐怖攻击轰然落下，来自盲僧。
荀千叶抬头，脸色发白，“陆隐，老夫最后再说一遍，把真的交出来，否则所有跟你有关的人全部会死，一个不留，即便你有对抗启蒙境的力量也无用”。

第六百五十八章   灭荀家

轰的一声，海边庄园消失，盲僧手持铁铲冲过去，狠狠咂向荀千叶，荀千叶抬掌拍出，他是狩猎境巅峰强者，而盲僧还达不到狩猎境巅峰层次，被荀千叶星能压迫，打退了千米。
这时，闪烁白光的冰冷锋芒划过，带起一抹血渍，荀千叶后退，咬牙盯着前方，那里，诡刺出现。
两名狩猎境强者出手，荀家就荀千叶一个狩猎境强者，其余最强不过巡航境。
“陆隐，你当真不交”荀千叶怒吼。
陆隐紧皱眉头，不对劲，那张纸比想象的还重要，面临危局，荀千叶想的不是逃跑，而是威胁，很不对劲，他有种感觉，荀千叶不是在说大话，“枪是假的，但枪内的东西，是真的”。
荀千叶不停躲避盲僧与诡刺的攻击，身上添了不少伤痕，听了陆隐的话，握紧纸，面色阴寒，“必须交出真枪”。
陆隐眼睛眯起，“真以为杀不了你”，说着，猛地冲下去，荀千叶怒吼，“陆隐，你自找死路，别怪老夫了”，说着，荀千叶不知道从凝空戒内取出什么东西，周边星能突然凝固，化为锁链将盲僧，诡刺包括陆隐全部击退，下一瞬，荀千叶整个人消失。
陆隐立刻看向四方，心中一沉，找不到荀千叶的符文道数，他逃了。
“把荀家所有人抓起来”陆隐厉喝。
没多久，这颗星球上所有荀家的人都被抓住，一共七十多人，巡航境三人，探索境十五人，剩下的都是极境。
陆隐问他们荀千叶的下落，但这些人都不知道，无奈之下，陆隐将这些人全部带去大宇帝国审问。
这件事有点蹊跷，未来可能会带来麻烦，但陆隐也不是太在乎，荀家再怎么样也比不上白夜族，何况内外宇宙隔绝，荀千叶最多找启蒙境帮忙，那又如何，即便找到三十万战力之上的强者，他还有若华长老，还有木先生，内外宇宙隔绝，他无所畏惧。
但该找还是要找。
陆隐联系眼镜女雾子，让玛法星全力寻找荀千叶的下落。
解决了荀家，陆隐没有立刻返回大宇帝国，而是去了神武大陆空间站。
恩雅把提升过的药草带给明照书，一直没有回信，他要亲自去看看。
神武大陆空间站，魅蓝夫人与陆隐见面，“如果没猜错，荀家完了”。
陆隐淡笑，“还要多谢夫人告诉我荀家的事”。
“陆同学不必客气，秋雨长老传下话了，我们白夜族不会与陆同学为敌，还希望陆同学也不要为难我们”魅蓝夫人笑道。
陆隐失笑，“全宇宙谁敢为难白夜族，不过有件事想请夫人帮忙”。
“请说”魅蓝夫人道。
“荀千叶逃了，我想请夫人帮我查查他在哪”陆隐道。
魅蓝夫人笑着点头，“好，我会调动白夜族在外宇宙的资源帮陆同学查，但，我有什么好处呢？”。
“夫人想要什么？”陆隐问道。
魅蓝夫人想了想，“暂时没有，如果我能帮陆同学查到荀千叶的下落再考虑这个问题吧”。
陆隐笑着点头，随后在火青山帮助下进入了神武大陆。
神武帝国，山海城，穆王府书房，明照书对着镜子，摸了摸自己额头，随手将镜子扔掉，又苍老了，那些天材地宝补充生命力，原以为可以撑一年，但如今看来，最多半年，也就是说，半年后，自己会死。
明照书握紧双拳，但又松开，他已经认命了。
“父皇，女儿来了”明嫣的声音在书房外响起。
明照书低沉开口，“进来”。
半天后，明嫣自书房走出，神色疲惫，自从得知明照书时日无多，她就努力处理政务，不想让明照书失望，至于内心的煎熬与痛苦，唯有自己默默忍受，只有回到房内，偶尔大哭一场才能缓解。
越是这个时候，她越想念陆隐，很想找他依靠，很想很想。
“公主，请用膳”侍女将饭食端来，放在房内桌上。
明嫣摆手让她退下，她根本无心吃饭，双目无神的透过窗户看向天空，随后又落到梳妆台上的一道奏折上，她真的很厌恶这种东西，但却又不得不处理。
拿起奏折，打开，突然地，一只手掌在眼前出现，拿走了奏折，“先吃饭”。
明嫣身体一震，望向一旁，熟悉的身影出现。
陆隐放下奏折，手掌放在明嫣脸颊上，温柔道“这才多久，你瘦了那么多”。
明嫣双目泛红，呆呆的望着陆隐，一行清泪流淌，整个人投入他怀中，低声抽泣，仿佛将这段时间的委屈，无奈，绝望全部发泄出去。
陆隐抱着明嫣柔软的身体，没有说话，就这么一直抱着。
很快，明嫣睡着了，睡得很安详。
陆隐把她放在床上，亲了一口她的额头，走出闺房，直接来到明照书书房外。
堂四看到陆隐，连忙行礼。
推开书房，陆隐直接进入。
明照书目光紧紧盯着他，“朕猜到你会来”。
陆隐关上房门，看到书桌旁还有一张椅子，“看来那些药草没用”。
明照书苦笑，也像是自嘲，“苦心经营多年，连儿子都不敢要，一朝得势，逼死皇兄，逼死太子，到最后却落到这个结局，神武帝国连个继承人都没有，小七，你说是不是很可笑，哈哈哈哈”。
陆隐平静的看着明照书，“明照天的子嗣全死了？”。
明照书闭上双眼，沉默。
陆隐眼睛眯起，这个人够狠的，将神武帝国可以继承的男丁全宰了，原本想生个儿子，却生命无多，算是报应吧！
“嫣儿不适合继承神武帝国”陆隐开口。
明照书睁眼，“那又如何，她是神武帝国唯一的继承人，除了她，没别人了，她必须继承帝国基业”。
“区区一个神武帝国，我不在乎，我希望让她选择自己想要的人生，而不是被一个所谓的基业毁掉，温蒂宇山就将大宇帝国交给我，你凭什么不能将神武帝国交给别人”陆隐厉声道，明嫣的样子让他心疼。
明照书起身，“这里是神武大陆，不是宇宙，尽管这段时间宇宙文化带来了冲击，但思想不可能太快改变，神武帝国必须由明家的人继承，否则将天下大乱，生灵涂炭”。
“这不过是你自私的借口”陆隐冷声道。
“不管如何，嫣儿是我女儿，是神武帝国唯一的继承人，她必须承担起这份重任”明照书坚定道。
陆隐目光闪烁，与明照书对视。
“把神武帝国交给我，也一样”陆隐淡淡开口。
明照书手指一动，“你要抢神武帝国？”。
“是，又如何？”陆隐语气森寒。
明照书笑了，笑的很畅快，“如果组建东疆联盟之前，你确实可以这么做，即便神武大陆生灵涂炭与你也无关，你不会在乎，但可惜，神武帝国已经明确加入东疆联盟，这个时候你抢夺神武帝国，谁还敢加入东疆联盟？小七，你想多了”。
“为了嫣儿，我可以调整战略”陆隐淡漠道。
明照书摇头，对陆隐的话没有生气，反而多了一丝感激，“你对嫣儿的感情朕了解了，愿意为他放弃东疆联盟，朕很欣慰，但继承神武帝国是她的使命，你抢夺神武帝国，一旦造成大陆战乱，死伤无数，她会原谅自己吗？你觉得以她的善良，会同意吗？”。
陆隐无奈，无法回答。
“小七，谋事在人，成事，却在天，很多人都说人定胜天，但那何尝不是天给出的另一个选择，上天喜欢开玩笑，你我也无奈，朕得到了一切，却面临死亡，你可以抢夺一切，却抢不走一颗真心，做得越多，越有可能让嫣儿对你失望，甚至对她自己失望，你，明白吗？”明照书缓缓说道。
陆隐望着明照书，“你还能活多久？”。
明照书眼中闪过一丝痛苦，“最多半年”。
陆隐心绪复杂，他真的不想让明嫣承担所谓的责任，基业，他只希望明嫣快乐无忧的活着，这就够了，但每个人想法都不同。
明照书活了那么久，看的更远，让明嫣以神武王的身份嫁给陆隐才是最好的选择，否则一个花瓶最终难逃被抛弃的命运，人与人在一起开始是爱，但维系这份爱，却要靠共同的努力，爱的保质期，很短。
这就是所谓的门当户对，明照书宁愿明嫣承担继承帝国的痛苦，也不愿她将来承受爱的痛苦。
这些话，他不能对陆隐说，不管是陆隐还是明嫣，在感情上的经历太少了，人生的经历也太少，说了也不明白。
陆隐离开了书房，他不知道如何说服明照书，明照书的坚决无可动摇，他想跟明嫣谈谈，如果明嫣不想继承神武帝国，他会出手，不管明照书说什么，他都会出手接手一切。
明嫣睡了一天，陆隐就在她身边守候了一天。
当明嫣睁眼看到陆隐的一刻，心都融化了，之前的陌生荡然无存，她再次感受到了那种牵绊。
看到明嫣醒来，陆隐连忙端了碗粥过来，把她扶起，半抱着，“张嘴”。
明嫣俏脸通红，小声道，“陆大哥，我，我自己吃”。
“不行，你睡了那么久，也没吃东西，没力气的，我喂你，来，乖，张嘴”。
“哦”。
…

第六百五十九章   寻找

一碗粥喝了半个小时，明嫣脸色更加红润，看的陆隐实在没忍住亲了一口。
明嫣嗔怪的瞪了眼陆隐，却又不是生气，眼波流转，无意中竟透露出远比纳兰妖精还要诱人的气质，看的陆隐都呆住了，“嫣儿，你好美”。
明嫣心中一颤，暗喜，低着头，“陆大哥，你怎么来了？”。
陆隐紧紧抱住明嫣，“当然是忍不了相思之苦，来看你了”。
明嫣挣扎了两下，见陆隐越抱越紧，无奈之下只能由着他，“陆大哥，我父皇的事你知道了吗？”。
陆隐恩了一声，认真看着明嫣，“嫣儿，你说实话，想不想继承神武帝国，如果不想，陆大哥帮你解决，你就安心的跟陆大哥回家，快乐无忧的生活，还跟以前一样，如何？”。
明嫣看着陆隐双眼，心中最柔软的地方被温暖包裹，这是一生的承诺，她眼眶泛红，刚想毫不犹豫的答应，一声咳嗽在房外响起，明嫣清醒了过来，急忙推开陆隐，小声道，“父皇来了”。
陆隐看向房外，明照书背着双手看着天空。
“真不识趣”陆隐不满。
明嫣看向他，大眼睛很纯洁，“陆大哥，他是我父皇，你不能这么说的”。
陆隐歉意一笑，“也对，是岳父大人，对不起嫣儿，陆大哥说错了”。
明嫣抿了抿嘴，“陆大哥，我父皇很累，很辛苦”。
“恩，我知道”陆隐回道。
明嫣低着头，“父皇希望我继承神武帝国”。
“那你自己呢？看你自己怎么想”陆隐认真道。
明嫣低着头，想起明照书说过的一些话，紧咬嘴唇，黯淡道“我，我想继承神武帝国”。
陆隐抬起明嫣的头，认真盯着她双眼，“嫣儿，陆大哥向你保证，只要你愿意，没人可以逼你承担这些”。
明嫣与陆隐对视，目光越来越坚决，“我想自己承担”。
陆隐叹息，“你明明不喜欢看奏折，不喜欢处理政务的”。
“对不起，陆大哥”明嫣痛苦道。
陆隐摸着明嫣脸颊，“不要说对不起，你没有对不起任何人，嫣儿，不管你做什么决定，陆大哥都支持你”。
明嫣抓紧陆隐的手，忐忑道“那，陆大哥不会不要嫣儿吧”。
陆隐失笑，再次抱住明嫣，不管她怎么反抗都不放手，“不会，嫣儿是我的，永远是我的，不管是穆王府那个无忧无虑的郡主还是未来的神武王，都是我陆隐的，跑不掉”。
明嫣开心的恩了一声，有了陆隐的保证，她可以努力承担一切。
突然地，陆隐低头，张口含住了两瓣娇艳香唇，甜美的滋味融入心底，明嫣大惊，却没有推开他，只是闭上眼睛，任由陆隐索取。
不知道过了多久，明照书再次咳嗽一声，明嫣受惊，使劲推开陆隐，脸色通红，整个人埋进被子里，不出来了。
“真不识趣”陆隐再次不满嘟囔。
陆隐来神武大陆原本是打算带明嫣走，或者帮她承担一切，但却反过来令明嫣下定决心继承帝国。
无奈之下，陆隐在穆王府陪了明嫣两天，然后在明照书不断地催促下带着恩雅离开。
明照书时间不多，他要在剩下的时间里教会明嫣如何处理政务，如何驾驭朝臣等事。
“殿下，不开心？”恩雅问道，看着陆隐。
陆隐摇头，“多派些人常驻神武帝国”。
半年内想让明嫣可以继承神武帝国根本不可能，只是这是明嫣的坚持，陆隐不会阻拦，但半年后一旦明照书死亡，神武帝国肯定会出问题，到时候他要再来一趟，有自己人也好早点知道消息。
如今他最担心的其实是明照书中的毒，“恩雅，你先回去”。
“殿下不一起走？”恩雅问道。
陆隐目光凛然，他没打算走，给明照书下毒的人没找到，天知道那个人会不会也给明嫣下毒，他要把这个人找出来，这也是他来神武大陆的主要目的，放任这么一个人在明嫣身边，他不放心。
首先是琼洲，陆隐腾空而起，屹立高空，看向整个山海城，到处都有符文道数，但都是正常的，达到巡航境实力的符文道数有好几个，正是明照书，还有域外几人，下一个，流光城，就在山海城北方。
以陆隐的速度和视力范围，看遍琼洲也只需要一天的时间，下一个，明洲。
如此，陆隐从琼洲开始，一个洲一个洲的看去，不看不知道，看了陆隐才发现神武大陆隐藏着不少高手，这些高手大多是内外宇宙一些势力留下的，方便与试炼者联系，就像格兰蒂尼梅比斯，梅比斯一族就控制着五运钱庄，月仙子，安少华，包括白夜族等势力，在神武大陆都有隐藏的势力。
陆隐顺便标注了下来，如果明嫣真想继承神武帝国，这份名单或许有用。
十天后，陆隐都不知道到哪了，但距离琼洲挺远的，应该是神武帝国北方。
下方是一片战场，来之前他就知道，明照书继任帝位，跟域外合作，很多人不满意，光刺杀就不下百次，有不少叛军打着明昊的幌子反叛。
对于这些，陆隐原本没兴趣，但这片战场却有莫名庞大的符文道数，达到了狩猎境程度。
如果一片战场中真存在狩猎境高手，根本不需要开战，一个巡航境就足以决定胜负，然而这里却出现狩猎境符文道数，比较诡异。
陆隐看了一下，目光定格在战场不远处峡谷地底，空气中弥漫的血腥气也诡异的向峡谷地底流动。
他身体消失，再出现，已经来到峡谷内，看到了符文道数所在的方位，耳中，听到了嘶吼声。
这种嘶吼声他很熟悉，正是丧尸的吼叫，找到了。
突然地，峡谷山壁内，一条红色手臂探出抓向陆隐，手臂足有十多米长，臌胀着猩红的肌肉，看上去非常恶心，陆隐避开，挥手斩下，以他的力量，即便狩猎境强者手臂也可以斩落，但红色手臂竟没有断裂，仅仅猩红色肌肉被斩断了一些。
巨大吼叫声自峡谷冲天而起，震得战场上士兵哀嚎，不少士兵甚至吐血身亡。
陆隐腾空而起，峡谷粉碎，一头百米高，长着猩红肌肉的尸王走出，冰冷的双目盯向陆隐，一跃而起，拳头轰出。
大地粉碎，战场都四分五裂，众多士兵恐惧的望着百米高怪物。
陆隐目光一闪，抬起拳头，一拳轰出。
砰
肉眼可见的气浪扭曲虚空，恐怖风压扫荡天地，席卷高空。
百米高巨大尸王被陆隐一拳轰退，拳头都被打烂。
陆隐惊讶，这头尸王不过巡航境实力，却拥有相当恐怖的肉身，足以比肩道源宗山门的神甲卫士，甚至还要超出一些。
吼
巨大尸王咆哮，再次冲向陆隐，抬掌拍下。
陆隐身体消失，掠过虚空，出现在尸王头顶，单手按下，‘三十重-百倍-波动掌’，砰的一声，巨大尸王静止不动，头颅被陆隐一掌按进胸腔，重叠劲道轰炸，不止将尸王头颅震裂，更将它胸腔都震出裂缝，鲜血宛如河流从高空洒落，染红了战场。
陆隐目光瞥向远处，那里隐藏着狩猎境符文道数的强者，他之前看到的符文道数就是来自那个强者，不过那个人在巨大尸王冲出的瞬间就逃了，他也假装不知道，看看究竟能逃到哪里去。
峡谷已经变为废墟，陆隐场域扫过，山体内部被掏空，是一个巨大的实验室，除了数十具丧尸没别的了。
场域碾压，丧尸化为血水，陆隐隐藏气息，以肉体力量快速向一个方向追去。
狩猎境符文道数宛如黑夜中的明灯，陆隐看的清清楚楚，根本不需要接近，跟着就行。
逃跑的那个新人类联盟高手估计没想到陆隐能跟上来，跑了一段后就放开气息，速度加快，还好陆隐肉体力量强大，转移三颗戏命流沙，纯粹的肉体力量足以跟上他的速度。
没多久，陆隐进入了一片森林内，而狩猎境符文道数停止了。
森林地底同样有一片巨大空间，里面是数十个实验室，关押着不少丧尸，并非可以通过吞吃晶体诞生天赋的尸王，只是普通丧尸而已。
其中一个实验室的门被打开，里面的场景宛如地狱。
地上铺满了血水，一头巨大丧尸蹲在角落里咆哮。
“又有一头了，这种巨型尸王通过吸收血液可以变大，可以增强，但怎么也诞生不了智慧，不过无所谓，我有智慧就行了，哈哈哈哈”，疯狂的笑声令此地越加阴冷，发出狂笑的是一个矮小老头，面色蜡黄，五官奇丑，头发根根竖立。
突然地，大片阴影笼罩，矮小老头瞳孔收缩，陡然回头，陆隐的身影印入眼帘。
“你，你怎么追来的？”矮小老头骇然。
陆隐没有废话，直接取出长矛刺出，精气神攻击席卷四方，矮小老头尽管有狩猎境战力，但却依然被这股强烈的精气神震伤大脑，晕厥了一瞬间，就是这一瞬间，长矛刺中他，但却被什么东西挡住，竟没有刺进去。
陆隐惊讶。

第六百六十章   殇 九十一号

矮小老头大脑清醒，面色狰狞，“你找死”，说着，突然退后，实验室大门轰然落下，将他与陆隐隔绝，下一刻，实验室发生晃动，一股黑色气流自四面八方冒出，转眼弥漫整个地底，封住了所有退路。
陆隐皱眉，长矛顶住实验室大门，蓦然用力，咔擦一声，实验室大门开裂，紧接着一声轰鸣，大门彻底碎掉，一声咆哮，里面那头丧尸冲出撞向陆隐。
陆隐以秘步避开，丧尸冲入黑色气流内，咆哮声戛然而止，整个身体抽搐，然后彻底消失。
陆隐头皮发麻，一跃进入实验室内，迎面而来的是矮小老头狂暴的攻击，矮小老头穿上了金属外衣，陆隐秘步闪避，原地虚空开裂，将整个森林打穿。
陆隐眼睛眯起，矮小老头只有巡航境实力，他的狩猎境符文道数，正是来自金属外衣，这件金属外衣可以防御狩猎境强者攻击。
“嘎嘎，没想到突然来了个有趣的实验体，留下来陪我这些小宝贝吧”矮小老头发出狂笑，身体狠狠撞向陆隐。
陆隐目光陡睁，气场之树出现，枝条将矮小老头直接捆绑，“三十重-百倍-波动掌”，数十声炸响震动地底，令虚空开裂，强烈的掌力将矮小老头直接轰入实验室外的黑色气流中。
那件金属外衣都开裂，黑色气流顺着金属外衣开裂的缝隙涌进去，随后传来的是矮小老头凄厉的哀嚎。
他绝对没想到陆隐可以凭探索境发出伤害狩猎境强者的攻击，一件金属外衣能抵挡狩猎境强者攻击是不错，但也分强度，陆隐的攻击恰好超过那个强度。
哀嚎声很快消失。
陆隐紧盯着实验室外，这种黑色气流究竟是什么东西？不能扩散出去，否则神武大陆就完了。
正当陆隐想办法的时候，黑色气流突然像是有意识般朝着矮小老头那件金属外衣缝隙内涌去，不像是蔓延，更像是——吸收。
紧接着，金属外衣直接碎裂，碎片咂向四面八方，出现在陆隐眼前的是一个散发着黑色气体的怪物，而符文道数，暴涨了数倍。
“嘎嘎，我既然敢制造死气，又怎么会怕它呢，留下来吧”矮小老头全身散发着黑色气体，连五官都看不到，就像一团烟雾，狠狠撞向陆隐，他似乎不会战技，只能用这么原始的攻击。
陆隐避开，紧盯着矮小老头，“你刚刚说，死气？”。
“嘎嘎，小家伙，难道你也听过死气？”矮小老头怪笑，再次撞向陆隐。
陆隐再次避开，“死冥族的死气？”。
“不错的见识，就算新人类联盟内部都有很多人不知道死冥族，你一个外人居然知道，我对你更有兴趣了，对了，想起来了，就是你带人捣毁了明都，摧毁了我们新人类联盟在神武大陆最大的实验基地，你好像还挺出名的”矮小老头撞去。
陆隐以秘步闪避，两个人在地底一个追一个躲，看起来很滑稽。
“别想逃，你逃不掉的，留下吧，不然我就去山海城，把那个小丫头抓来”矮小老头怪笑。
陆隐目光凌厉，“明照书的毒是你下的？”。
“嘎嘎，不错”。
“为什么？以你的实力杀了他也不难，为什么要用毒？”。
“只是实验而已，我对其它不感兴趣，只对我的宝贝感兴趣，明照书中毒的数据是珍贵的实验数据，放心吧，他死了，下一个就轮到那个小丫头，一个都别想逃，都是我的实验数据，都是我的宝贝，嘎嘎”。
陆隐目光森寒，盯着矮小老头，体表，天星功运转，矮小老头直接撞来，每一个动作都被看的很清楚，他没有贸然出手，以秘步侧移，抬手，一掌压向矮小老头，手掌即将触碰黑色气流，但却突然收手，后退百米。
“你制造的根本不是死气”陆隐沉声开口。
矮小老头冷笑，“你知道什么，这就是死气”。
陆隐昂首，如果是死气，他不可能认不出来，当初无面人与他在海王枪前一战，他就感觉出了死气，对这种气息他可以感受到，更可以——压制。
无面人就是死冥族人，当初陆隐猜测正因为自己压制了他的死气，导致他对自己很恭敬，甚至服从自己的命令。
不管猜测是对是错，自己能感受死气是真的，但眼前这股黑色气流却没有那种熟悉感，看起来很像死气，却绝不是，可能只是一种有毒气体。
“这不是死气”陆隐重复了一句。
矮小老头怒了，“是死气，就是死气，我可以制造死气，这就是死气”，说着说着，看起来有点疯狂，狠狠撞向陆隐。
是不是死气，一试便知，他当初融入过死冥族人体内，知道死气的可怕，这也是他没有穿上宇宙战甲硬拼的原因，他不敢保证宇宙战甲能挡得住死气，被死气唬住了，但如今确定不是死气还有什么可怕的。
长矛抬起，趁着矮小老头撞过来的时候七纹战气加持，一矛刺出，脱手飞出，狠狠刺入矮小老头体内，将他插在墙壁上，之前挡住长矛一击的防御物品直接碎裂。
矮小老头哀嚎，这次是真的哀嚎，鲜血顺着墙壁流淌。
黑色气流居然顺着矮小老头流血的伤口涌入他体内，紧接着更加凄厉的哀嚎声响起，矮小老头不过坚持了十多秒，就跟那头丧尸一样化为虚无。
原地，黑色气流与血液融合，化为了黑色血液腐蚀地面。
看着地上一滩黑色血液，陆隐以星能化为火焰燃烧，居然将黑色血液燃烧殆尽。
果然不是死气，死气可没那么容易消除。
取回长矛，矮小老头身体消失，只留下一堆衣物掉落在地。
这种黑色气流对衣物居然没造成半点伤害，也是诡异。
地上除了一堆衣物，还有一块石板和一个瓶子，陆隐捡起来看了看，这种石板很薄，类似书本，可以翻页，每一页石板上都记录了一些可能是实验数据的东西。
‘巨大丧尸最佳厮杀数目——两千三百九十五具丧尸’。
‘死气的构成分析…’。
…
石板有很多页，每一页都很薄，记录的大多看不懂，不过有一页内容吸引了陆隐，因为他看到了明照书的名字。
‘实验体明照书，巡航境战力，领悟气场，可媲美狩猎境，中毒-殇.九十一号，预估最多支撑一个月…’。
这一页纪录了明照书每一天的变化，从饮食，心情，到处理政务的决策速度等等，每一种变化下面都记载了矮小老头的分析。
陆隐看完了一整页，莫名发寒。
明照书就像一个实验体在被观察，而他本人，根本不知道。
矮小老头是通过什么观察他的？距离这种东西对他们这些强者意义不大，横穿整个神武大陆也不需要多久，所以时间没问题，但明照书可是领悟了气场，居然被人如此观察，他会如此，明嫣呢？
还有这个叫殇.九十一号的毒药又是什么，陆隐想起地上的瓶子，看了看，会不会就是这个？瓶子内有一滴无色液体，很有可能这就是毒药。
场域横扫地底，解决了其它实验室内的丧尸，陆隐直接将地底空间掩埋，随后走出。
刚走出地底，陆隐看到远处有探索境实力的符文道数快速接近。
来者是一个中年女子，陆隐看了眼熟，忽然想起来了，此女是明照书的侍女之一。
他突然想明白了，怪不得矮小老头可以监视明照书的一举一动，原来原因在这。
中年女子来到地底空间上方，很熟练的找到进入地底空间的通道，但刚进去就退出来，脸色苍白，一跃而起就要离开。
“既然来了，就留下吧”淡淡的声音响起，陆隐出手，屈指轻弹，劲风击碎女子膝盖，将女子打落在地。
女子骇然望着坐在树上淡漠看着她的陆隐，“是你？”。
陆隐跳下树，走到女子身侧，“原来就是你给明照书下毒，也是你将他的情况传到这里”。
女子恐惧，脸色煞白，“我，我不想的，那个怪物给我下了毒，我不照做就会被其它怪物吃掉，求求你，不要杀我，不要告诉陛下，求求你”。
“你除了给明照书下毒，定期传消息到这里，还被命令做什么？”陆隐问道。
中年女子急忙道“没有了，他只让我监视陛下，其余什么都没让我做”。
陆隐取出瓶子，“他让你下的毒，是这个吗？”。
中年女子看着瓶子，眼中带有深深的惧意，“是，就是这个”。
陆隐点点头，一掌拍下，中年女子倒地死亡。
原因查到了，也解决了，但明照书的毒，无解，那一页最后特意提到了这种叫殇.九十一号的毒，矮小老头自己也没办法解，所以才下毒给明照书，他要用明照书中毒的实验数据制作解药，同时只要明照书死亡，神武大陆必定大乱，战争四起，也可以让他得到更多的实验体与血液，供养巨大尸王。
矮小老头的算盘打的很好，一举两得，陆隐庆幸自己找到了他，否则即便明嫣继位，下场也会给明照书一样。
他现在深深理解为什么全宇宙都把新人类联盟视为大敌，碰到必灭，这个组织拥有最深的黑暗，简直泯灭人性。

第六百六十一章   曾经的布局

神武大陆上的新人类联盟是不是干净了？陆隐不知道，不行，必须再检查一下。
又耗费了十天，陆隐游走神武大陆，包括海外孤岛，他都去了，消灭了三处新人类联盟据点，最终又回到山海城与明照书深谈了一次，这才离开神武大陆。
能做的都做了，神武大陆应该干净了，即便如此，他也让明照书为明嫣重新安排膳食起居等等，以防万一。
临走前，他没有与明嫣见面，如今的明嫣目光比从前坚定，这是好事，他不想打扰。
半年后，明照书死亡的时候他会再来。
距离上次离开道源宗废墟已经过了二十多天，应该可以进入，但陆隐还没有下定决心进去，谁知道现在那里是不是依旧战况激烈，十决跟域子的战场不是他可以插手的，他想再等一段时间。
回到紫山王府，柯乙汇报，“一个叫丁星的人等殿下好几天了，殿下要不要见他？”。
丁星？陆隐想了想，对了，是北宫疆域大剑皇朝的人，想请自己帮他赶走驭兽流界的人，恢复大剑皇朝，至于报酬，是大剑皇朝的宝藏。
北宫疆域临近未知星域，现如今依然有不少势力在探索焢，贸然插手北宫疆域，很容易引起这些势力的忌惮与反弹，如今最重要的是建立东疆联盟，在联盟没形成之前，陆隐不想出意外。
“让他回去，时候到了本王自会帮他”陆隐道。
“是殿下”。
这段时间很累，陆隐回到紫山王府休息了一天才缓过来，取出荀家给火青山的凝空戒，内部居然有一万立方星能晶髓，荀家也算有诚意，看来是真想用这笔钱化解与自己的恩怨，想的太天真了。
不过荀千叶那个老狐狸溜了，希望玛法星还有白夜族能帮自己找到，否则总归是个麻烦。
荀家的目的从来都是那把枪，荀千叶利用各种方法想除掉陆隐，为此一开始就不惜将洪荒宗的成延揭露，以此堵上洪荒宗加入东疆联盟的可能。
如果顺利，陆隐将被荣耀殿堂处罚，东疆联盟也无疾而终，但可惜，最终荀家功亏一篑，死伤惨重，如今外宇宙都找不到荀家的人。
现在最担心的莫过于洪荒宗。
没了成延这个与大宇帝国联系的人，洪荒宗根本不清楚大宇帝国的打算。
“老夫建议主动联系大宇帝国”花长老开口，看向孟天龙。
其他长老也附和，他们生怕陆隐直接来，那可是个霸道的主，连白夜族现在都不敢招惹，内宇宙势力对外宇宙有威慑力，却不包括他。
在很多人看来，陆隐比内宇宙一些势力还要可怕。
孟天龙沉吟片刻，“想要联系大宇帝国，就要想好究竟是否加入东疆联盟”。
众人沉默。
这时，有人汇报，“幽星峡有人来访”。
孟天龙等人惊讶，随后大喜，他们一直在向外界派人询问东疆联盟一事，如今终于有回应了。
幽星峡来的人如果陆隐看到，肯定不陌生，正是当初他去六指一族，中途刺杀他的五个狩猎境强者之一。
“我幽星峡绝不可能加入所谓的东疆联盟，说是联盟，其实就是资源整合给大宇帝国，帮助大宇帝国一统东一片疆域”幽星峡那位名叫扎普的狩猎境强者开口，语气坚决。
孟天龙道“一统东一片疆域？陆隐有这么大野心？”。
扎普冷笑，“当然，连启蒙境强者他都敢杀，还有什么不敢做的，如果让他组建联盟成功，我们就会沦为他的手下，孟宗主不希望有个人在头上指指点点吧”。
这句话说到孟天龙心坎里了，作为洪荒宗宗主，掌舵一个疆域，权力至高无上，一句话可以决定无数人的生死存亡，可以让人一飞冲天，也可以让人堕入万丈深渊，这份权力没有享受过的人永远不了解，不过一旦享受过，就跟上瘾一样不会放手。
莫名其妙头上多了个人指指点点，这是无法接受的。
“幽星峡打算怎么做？”孟天龙问道。
扎普笑道，“我们已经联系了齐木殿，三色联邦等各大势力，大宇帝国想对我们一个个出手，逼我们加入什么东疆联盟，我们就组建反东疆联盟，没什么盟约，要做的只有一个，联手对抗大宇帝国，我们就不信，这么多势力联手，他陆隐能一个个杀过去，就算他能把我们都杀光，荣耀殿堂也不会干看着”。
孟天龙目光发亮，“真的已经联系好了？”。
“自然，再过几天，我们有一次见面会，商讨对付大宇帝国的办法，孟宗主要不要加入？”扎普问道。
孟天龙立刻答应。
扎普离开了，孟天龙满心期待，众多势力联手，声势浩大，所谓的东疆联盟肯定无法组建，大宇帝国也会被排斥，陆隐再强又如何，正如扎普说的，他能杀多少人。
宇宙虽然奉行黑暗森林法则，但人是有底线的生物，一个人不可能无情到杀很多人，就算他陆隐真那么无情，荣耀殿堂也不可能允许，人之所以是人，是因为有底线，这份底线，取决于人数。
远在大宇帝国的陆隐很快得知这件事，脸色不太好看。
恩雅为难道“如果众多势力真的联合，东疆联盟绝无组建的可能，我们不可能凭铁血手段镇压所有人，那样即便暂时组建联盟成功，后续想要完成资源整合也很难很难，这不是我们的初衷”。
“我们是希望各方势力愿意加入联盟，主动整合资源，而不是强求”浣纱开口。
陆隐单指敲击桌面，“你们说，外宇宙这些势力，是狼，还是羊？”。
恩雅和浣纱疑惑对视，“殿下何意？”。
陆隐嘴角弯起，“面对白夜族，荀家这些内宇宙势力，他们很容易屈服，没有幽星峡串联，面对我，他们也会屈服，本质上，他们是羊”。
“可是如今他们已经联合”恩雅道。
“但这份联合有多坚固，我倒想看看”陆隐淡笑。
“殿下想要怎么做？”恩雅问道。
陆隐起身，走出去，看着天空，“幽星峡其实也是羊，但他们与我的仇恨太深，是我把他逼成了狼，如今是一只狼带着一群羊在对抗我，那，就宰了那只狼”。
“殿下想解决幽星峡？”恩雅惊讶。
陆隐语气淡漠，“总要杀鸡儆猴，不然外宇宙真以为我陆隐很仁慈，不敢对他们下手”。
“殿下，如今各大势力已经联合，贸然对幽星峡出手，其它势力为了自保可能会有所动作”浣纱提醒道。
陆隐笑了，“我又不是因为他们联合对抗我才下手的，我出手，是因为荣耀殿堂的命令”。
恩雅与浣纱不解，只要没有背叛人类星域，没有做什么天理难容的事，荣耀殿堂怎么可能对一方势力出手。
赶走了恩雅与浣纱，陆隐点开个人终端，没一会，若华长老的影像出现在光幕中。
“晚辈参见长老”陆隐恭敬行礼。
若华长老看到陆隐心情不错，“小家伙，突然联系老夫，有事相求吧”。
陆隐笑道，“长老如何知道？”。
若华长老失笑，“内外宇宙虽然隔绝，但我荣耀殿堂也没有变成瞎子，小家伙，老夫告诉你，你想组建东疆联盟，老夫不管，即便你偶尔借用荣耀殿堂之名，老夫也不会管，但想让荣耀殿堂帮忙，不可能”。
陆隐摸了摸鼻子，“晚辈从来没小看荣耀殿堂的力量，长老的警告，晚辈知道了，不过晚辈此次联系长老不是想请荣耀殿堂帮忙，而是举报”。
“举报？”若华长老疑惑，“举报谁？”。
“晚辈举报幽星峡勾结新人类联盟”陆隐郑重开口。
若华长老一惊，“幽星峡勾结新人类联盟？小家伙，老夫警告你，就算你如今地位特殊，也不能越过荣耀殿堂的底线，肆意诬告，妄图借荣耀殿堂之手铲除敌对势力，这是非常严重的，罪名一旦坐实，老夫很可能收走你的道蒲”。
陆隐肃穆道，“晚辈绝没有诬告幽星峡，外宇宙青年评议会议员布幽身边就有新人类联盟的人，当初文决也曾去过幽星峡探测，告诉过晚辈不要声张，他也确定幽星峡勾结新人类联盟，之所以没出手，就是想查出更多与新人类联盟勾结的人，长老可以派人调查”。
若华长老脸色严肃，“好，如果此事是真，算你立功”。
“长老，布幽在外宇宙评议会总部东圣迪欧斯，晚辈恰好要去，就由晚辈出手找到那个新人类联盟的尸王，请求荣耀殿堂确认”陆隐道。
若华长老想了想，“可以，老夫再警告你一次，不要妄图诬陷栽赃，我们荣耀殿堂自有办法查出真相，如果你利用荣耀殿堂，老夫会亲自出手收走你的道蒲，并扣除你所有荣耀点，关押”。
“晚辈清楚了”陆隐恭声回道。
光幕关闭，陆隐叹口气，秃鹫这个棋子终究要用了，当初文三思没有出手，荣耀殿堂可不会放过，可惜了，原本想让布幽在东圣迪欧斯牵制刘少歌的，如今看来不行了，既然如此，就一并解决了吧！

第六百六十二章   出手

如今的圣迪欧斯不复从前那般风光，当初十决撑腰，外宇宙青年评议会可以对各大疆域年轻一辈审判，裁决，对教育机构做出调整，甚至可能影响一方势力的决策，但自从内外宇宙隔绝后，渐渐无人在意外宇宙青年评议会，正如当初陆隐估计的，圣迪欧斯的影响力已经很小了。
当初布幽引温蒂宇山来圣迪欧斯是想抢夺秘术，对付陆隐，但他的借口其实也正是圣迪欧斯遇到的问题，当初无法解决，如今也一样。
“听说你们幽星峡串联各大势力对付大宇帝国，大手笔”，布幽坐在高塔内望着下方，似乎在回想什么，刘少歌的声音自身后传出。
布幽没有回头，只是淡漠道，“这次所有的手段都摆在明面上，没有给你向陆隐告密的机会”。
刘少歌也不在意布幽的嘲讽，站在他旁边，“你觉得陆隐会怎么对付你？”。
布幽皱眉，“串联各大势力的事与我无关，是幽星峡内部决策，我并没有决策权，为什么对付我？”。
“不知道，直觉吧”刘少歌耸耸肩道。
布幽看向刘少歌，“你很讨厌”。
刘少歌眨了眨眼，“是吗？可是有人说我人很好，很善良”。
布幽眼睛眯起，目光冰寒，“如果不是顾忌白夜族，我已经宰了你了，最好别在我面前晃悠，我怕哪天真忍不住出手”。
这时，秃鹫到来，对布幽恭敬道，“大人，可以启程了”。
刘少歌惊讶，“你要走？”。
布幽一句话没说，就要离开。
“走是对的，以我对陆隐的了解，你或许是突破口，最好离他远点”刘少歌开口道。
布幽回头盯着刘少歌，“你在激我留下来？”。
“不，我是真心劝你走”刘少歌认真道。
布幽目光一闪，没有再说话，直接离去。
刘少歌看着布幽的背影，目光闪烁，不知道在想什么。
飞船升空，刘少歌松口气，这就好，布幽活着，他就无事，如果布幽死了，以他对陆隐的了解，或许自己也要倒霉，陆隐不会把圣迪欧斯交给他一个人，更好的办法就是一起除掉，所以只要布幽不死，他就有作用。
然而下一刻，刘少歌看着天空出现的人影，叹息一声，还是晚了。
布幽与秃鹫坐在飞船内已经腾空要离开，前方，一道人影出现，挡住了飞船。
望着前方屹立高空的陆隐，布幽大喝，“继续”，说着，走出飞船，“陆隐，走开”。
飞船发出轰鸣，再次朝高空飞去，陆隐嘴角弯起，“布幽议员，这么急想去哪？”。
“与你无关，让开”布幽寒声开口，挡在飞船前方。
飞船调转方向朝着星空飞去，陆隐突然出手，布幽大怒，“陆隐，你欺人太甚”，说着，体表完全金属化，七纹蓝色战气毫不犹豫的出现，一手拍向陆隐，陆隐随手一挥，布幽的气劲逆转而去直接轰击在飞船上，将半个飞船粉碎。
飞船内的人全部掉落，陆隐身形一闪绕过布幽，单手抓向秃鹫。
布幽怒吼，极速冲向陆隐，手臂化为金属刃斩出，陆隐右手抬起，戏命流沙出现化为土将布幽一击完全挡住，气浪横向碾压，宛如气流瀑布扫荡燎原大陆，左手直接抓住秃鹫手臂，“久违了”。
秃鹫没有反抗，只是大喊，“布幽大人救命”。
布幽怒吼，七纹战气竟渐渐朝紫红色转变，他的战气提升了，一旦到达八纹战气，或许就可以媲美百强战榜前十。
可惜，最终还是失败，还差一些火候。
陆隐目光一闪，左掌拍在秃鹫胸口，将秃鹫狠狠压入圣迪欧斯地底，右掌收起戏命流沙，拳头上出现七纹战气，一拳轰出。
布幽同样一拳轰出。
砰
剧烈炸响震动天空，让整个圣迪欧斯晃动。
月仙子，安少华，阿帆等人出现在圣迪欧斯上震撼望着高空，突如其来的战斗让他们惊愕，陆隐居然与布幽激战。
这一拳势均力敌，陆隐拥有可怕的肉体力量，布幽也拥有金属天赋，一连数拳，谁也压制不了谁。
“陆隐，你疯了，我是外宇宙青年评议会议员，是十决亲自任命的议员，你敢对我出手，未来一定会受到十决惩处”布幽大吼，他发现压制不了陆隐，这个人居然没有凭借外物就与他不相上下，这让他不敢相信，他可是百强战榜第十三的高手，即便温蒂宇山也要凭秘术才能对抗，此人怎么会进步那么大。
陆隐没有回答，再次一拳轰出，布幽右臂融化，化为尖锐勾刺狠狠撞向陆隐，在所有人目光中，拳头与勾刺越来越近，越来越近。
就在双方要撞上的一瞬，陆隐左手一挥，布幽勾刺落空，刺入空气，令虚空出现巨大黑色裂缝，就像将天撕开了一般，布幽瞳孔一缩，不好，是秘术，他下意识想移动，胸口一阵剧烈疼痛，紧接而来的是气闷，喉咙一甜，一口血喷出，整个人轰然下坠，砸入圣迪欧斯，将圣迪欧斯砸出巨大坑洞。
月仙子等人骇然望着远处坑洞内凄惨的布幽，再次抬头，陆隐屹立高空，神色冷漠。
高塔上，刘少歌叹口气，结束了，就是不知道陆隐用什么理由解释，不过以他的性格，肯定有办法解释，既然出手，代表做好了准备，布幽，完了。
陆隐缓缓降落在坑洞旁，冷眼看下。
噗
布幽再次吐口血，阴狠的瞪着陆隐，“你凭什么对我出手？陆隐，你找死，十决不会放过你的，幽星峡，洪荒宗，所有反东疆联盟的势力都不会放过你的，你的东疆联盟就是个笑话”。
陆隐目光扫视四周，看到了月仙子，月仙子脸色一白，低头，看到了安少华，安少华恭敬点头，看到了阿帆，阿帆恭敬行礼，他看到了很多人，最后目光看向高塔，与刘少歌对视。
刘少歌不知道从哪取出一杯红酒，对着陆隐遥遥相敬。
陆隐眼睛眯起，闪过一丝寒芒，随后再次转移目光，看向——秃鹫。
“你我一别，已有数年，当初那一战，记忆犹新”陆隐淡淡开口。
秃鹫低着头，沉默着。
布幽皱眉，“陆隐，你想做什么？”。
陆隐一步步走到秃鹫身前，抓起他头发，“你不知道吗？一直跟在你身边的这个人，来自新人类联盟”。
此话一出，所有人惊骇，都盯着秃鹫。
布幽厉喝，“陆隐，你别乱说，你想污蔑我”。
“是不是污蔑，你自己看”陆隐抓起秃鹫，将他头抬起来，印入所有人眼中的，是一双冰冷无情，毫无血色的双眼，那股阴冷让人发寒。
布幽不可置信盯着秃鹫，他从没看过如此目光，这个他很熟悉，视为心腹的人的目光让他陌生。
“原来，当初你，没杀我，就是等着，这一天”秃鹫缓缓开口，语气与跟布幽对话完全不同。
与布幽对话，他像个正常人，语气中充满了恭敬与谦卑，但此刻，语气生涩，声音嘶哑，就像刚学会说话一样。
这才是新人类联盟的尸王，此刻的秃鹫，双目赫然变成了——猩红竖眼。
极度的寒气顺着手臂蔓延，黑色坚冰将陆隐完全冻结。
咚的一声，秃鹫回身一脚将被冰冻的陆隐踹开，猩红双目扫过所有人，最终落在布幽身上，“可惜了，你这个，棋子”。
布幽瞳孔陡缩，“尸王？”。
乓的一声，坚冰碎裂，陆隐一把抓向秃鹫，秃鹫体表外衣撕碎，露出结实的肌肉，回身一拳轰向陆隐。
陆隐从没有小看他，当初争夺巨人皇第三只眼的时候，此人与他硬拼过肉体，肉身极强，而尸王拥有吞吃晶体增强天赋的特性，刚刚此人的黑色坚冰之森寒让他忌惮。
砰的一声，狂暴气流扫荡圣迪欧斯，秃鹫被陆隐一掌轰退百米，双腿深深陷入地底，而陆隐单掌也被冰封。
呼的一声，秃鹫再次冲来，抬起双手，黑色寒流遮挡天空，要将整个圣迪欧斯冰封，圣迪欧斯的天，黑了。
陆隐皱眉，三颗戏命流沙全部转移，双目陡睁，身形突然消失，以最快的速度出现在秃鹫身前，一拳狠狠砸在秃鹫腹部，洞穿秃鹫身体，随后又是一拳轰出，将秃鹫头颅打落。
黑色寒流消失，众人发颤，望向场中，秃鹫已经死的不能再死，即便是尸王，头颅被打落也不可能活着。
陆隐捏了捏拳头，这个秃鹫并不强，如果不是寒冰天赋，对付他根本不需要这么大力气，连尸王变都不会。
纵观遇到的新人类联盟高手，不会尸王变的无法与陆隐交战，虽然百强战榜没有收录黑暗三巨头，但陆隐确定，以自己如今的实力放眼黑暗三巨头内也是顶尖的，他只是探索境。
布幽如今的脸色已经不能用苍白来形容了，秃鹫是新人类联盟的人，此人跟在他身边那么久，百口莫辩，尤其他很了解荣耀殿堂的手段，这一刻全身发冷。

第六百六十三章   布幽之死

陆隐走到布幽坑洞旁，淡淡道，“有什么要解释的，当初我就告诉过文决这件事，文决让我不要声张，他已经确定你们幽星峡与新人类联盟勾结”。
布幽大喊，“你这是污蔑，秃鹫隐藏在我身边确实是我的失误，但这与幽星峡无关，如果文决发现幽星峡勾结新人类联盟，早就出手了”。
“你以为文决为什么不出手，他就想查出你们幽星峡更多的秘密，布幽，不用狡辩了”陆隐寒声道，文三思有没有查出幽星峡与新人类联盟勾结的秘密不重要，重要的是如今内外宇宙隔绝，没人能证明陆隐说的是真是假，何况秃鹫确实是尸王，这点就足以证明他说的是真的。
布幽怒极，“陆隐，你想用勾结新人类联盟的罪名对付我幽星峡，妄想”说着，体表战气爆发，朝着紫红色转变，随后在所有人惊愕的目光中直接变为了紫红色，八纹战气，布幽居然在这一刻突破了。
突破八纹战气，布幽撕裂虚空出现在陆隐身前，“去死吧”，一拳轰出，拳风将虚空完全扭曲崩裂，这是八纹战气的一拳。
陆隐目光一闪，以秘步躲避，原地，虚空开裂，一个中年男子走出，抬手抓捕布幽手臂，恐怖的星能瞬间碾压布幽，将他压倒在地，连战气都消退，这是，启蒙境强者。
谁也没想到突然出现启蒙境强者。
唯有陆隐知道，此人就是荣耀殿堂派来见证的高手，若华长老说过会派荣耀殿堂的人来，在陆隐与布幽交战的时候，此人就已经出现，那股磅礴的符文道数无法掩盖。
启蒙境一出手，瞬间就压制了布幽，令布幽毫无反抗能力，这才是差距，陆隐的战绩为什么那么夸张，就因为他杀死了启蒙境。
对外宇宙来说，启蒙境就是天，可以决定一切的存在，别说布幽，即便百强战榜前十，面对启蒙境也绝无胜算，年轻一辈或许唯有十决可以跟启蒙境一战。
陆隐的威名正是建立在启蒙境强者身上，所以他很不受启蒙境强者待见。
启蒙境出手制服了布幽，陆隐随手一挥，刚刚布幽轰出的八纹战气的拳风突兀消失，再出现，直接轰在布幽自己身上，他此刻已经被启蒙境强者压制，连八纹战气都消退了，面对八纹战气一拳，肉体根本挡不住，五脏六腑顷刻粉碎，一口血吐出，夹杂着些许内脏，缓缓倒下，不时抽搐。
这一击连启蒙境强者都反应不过来，这是秘术的攻击。
启蒙境强者也很难避开秘术一击，这就是陆隐可以威胁启蒙境强者的保证。
那名中年男子松开手，任由布幽趴在地上抽搐，八纹战气一击，没有任何防御的情况下就连陆隐都不想承受，更不用说布幽了。
眼看着布幽痛苦，中年男子缓缓回头，盯向陆隐，“他已经被制服，没必要下如此重手”。
陆隐恭敬道，“是晚辈的错，那道拳风威胁晚辈性命，晚辈下意识回击，实在抱歉，前辈”。
中年男子深深看了眼陆隐，布幽如果死了，他算是帮凶，如果不是他将布幽八纹战气逼退，布幽不会这么惨，可以承受那一拳之威，“你与传闻中的果然一样，狠辣果断，我算是见识了”。
陆隐听出了此人的不满，无奈道，“前辈，晚辈还在探境时，此人就已经让晚辈受过屈辱，更鼓动他人抢夺晚辈未婚妻，如果不是晚辈及时出手，名声就没了，此人数次算计晚辈，前辈可以明察”。
听了陆隐的话，中年男子目光惊讶，“还有这等事，怪不得”，他目光缓和，“既然如此，算了，由他去吧，不过是个勾结新人类联盟的异端，你做得好，任何与新人类联盟勾结的人或势力，都必须铲除”。
“晚辈明白，前辈放心，晚辈一定协助前辈调查幽星峡”陆隐恭敬道。
中年男子目光森冷，“调查？不用了，荣耀殿堂有荣耀殿堂的手段”，说完，抬脚消失于虚空。
陆隐呼出口气，幽星峡彻底完了，当初若华长老知道神武帝国与新人类联盟合作，第一个反应就是灭掉整个神武大陆，他很清楚荣耀殿堂的手段，幽星峡没有辩解的机会，这也是他放心的原因。
四周寂静无声，陆隐走到布幽身前，蹲下身，看着他。
布幽双目充满了血丝，趴在地上抽搐，嘴边鲜血流淌，非常凄惨。
“当初在真宇星，巴泽尔是奉你的命令羞辱我，他的帐，我已经算清楚了，如今，轮到你还账了”陆隐淡漠道。
布幽喷出口血，阴毒的瞪着陆隐，“你，你，你早知道，他是尸王，你污蔑我，不得好死，你不得好死”。
“当初你高高在上，一言可以让巴泽尔羞辱我，一言可以让我坠入万丈深渊，那个时候怎么不想想你自己会有什么下场，如今的下场，是你自找的”陆隐说道，“还有幽星峡，与我作对，不必存在了，反东疆联盟？这，才是笑话”。
布幽凄厉嘶吼，最终喷出口黑血，彻底没了气息。
陆隐起身，目光复杂，布幽可以算是他修炼之路上的一个大敌，巴泽尔出现在真宇星的一刻，注定两人只有一个存活，距离现在，将近六年了吧，终于了断了。
布幽不能算真正的大敌，他真正的大敌，是某个十决，或者说，某几个十决，一纸陆姓，七十二条人命的债还没有收，还有令地球陷入绝境的青宇夜王，还有故意拖延时间导致被他们被追杀的星河流界使老古德，还有内宇宙荀家等等，凡欠他的，他会一一收回来。
对于圣迪欧斯来说，布幽的死是大事，这代表着东圣迪欧斯的掌权人只有两个，刘少歌与温蒂宇山，温蒂宇山常年在大宇帝国，刘少歌就是唯一的掌权人。
巴里恭敬来到陆隐身前，敬畏道，“陆议员，巴泽尔畏罪自杀”。
陆隐恩了一声，没有多问，死就死了，“刘少歌最近有什么动作？”。
“很正常，如今圣迪欧斯对外影响力很低，他什么都没做”巴里恭敬回道。
陆隐看向高塔，再次与刘少歌对视，目光一闪，身体消失。
原地，月仙子等人复杂的看着死去的布幽，堂堂百强战榜第十三的高手就这么死了，死的那么凄惨，陆隐，真的可怕。
高塔上，刘少歌慢悠悠自凝空戒内取出一瓶红酒，倒了两杯。
眼前，陆隐出现。
“陆兄，恭喜，大敌已除”刘少歌端起酒杯递给陆隐，笑道。
陆隐接过，“当初在地球我喝过这种酒，味道不错”。
“你我同出自地球，应该互相帮忙，不是吗”刘少歌抿了一口，笑道。
陆隐失笑，“道不同，不相为谋，在我眼里向来不区分地域种族，只区分敌我”。
“陆兄觉得，我是敌是友？”刘少歌放下酒杯，开口问道。
陆隐同样放下酒杯，“你说呢？”。
“看来陆兄来者不善”刘少歌道。
陆隐看着刘少歌，“你是聪明人，有什么话留下？我可以帮你带去地球，对了，你可以安葬在地球”。
刘少歌笑了，望着远方，抬手，掌心朝下，仿佛一只手可以将整片天地包住，“记得刚到圣迪欧斯，我问过陆兄一个问题，现在，同样的问题再问一遍，陆兄看到了什么？”。
陆隐皱眉，“我没空跟你打哑谜”。
刘少歌叹息，“看来陆兄的心，还是不够大，没有容人之量”。
“那要看对谁，对一个背叛地球，背叛同胞的人，没必要有什么容人之量”陆隐淡漠道。
“如果我可以帮陆兄你做到更多的事呢？比如，白夜族”刘少歌转头盯着陆隐，目光灼灼。
陆隐心中一动，“什么意思？”。
刘少歌嘴角弯起，“陆兄不觉得有个内部人帮你对付白夜族是很好的选择吗？内外宇宙早晚恢复，以陆兄在外宇宙做的事，绝不会被内宇宙各大势力允许，你早已触犯了他们的底线，尤其是东疆联盟，你妄图以一己之力令外宇宙摆脱内宇宙的压制，这是在玩火”。
“我只是想让外宇宙联合起来对付外敌”。
“外敌就是内宇宙”。
“错，是巨兽星域”。
刘少歌淡笑，“现在看是如此，但以后呢？一个联合的外宇宙绝不是内宇宙愿意看到的，陆兄未来必将站在内宇宙对立面，而我，是白夜族在外宇宙青年评议会的代言人，深受十决真武的信任，陆兄不觉得我可以帮你做很多事吗？”。
“比如？”陆隐看着他。
刘少歌没有回答，笑而不语。
此人太谨慎，有些话可以说，有些话，死都不会说。
陆隐与刘少歌对视，“或许你未来真可以帮我做很多事，但你也可能给我带来巨大的麻烦，你是一条毒蛇，既伤敌，也可能伤己”。
“陆兄可以尝试收服我”刘少歌道。
陆隐摇头，“说出这种话证明你真的没自信逃命，内外宇宙隔绝，你没有了十决真武的力量，面对我跟蝼蚁无异，既然如此，还是送你回地球吧，我会给你找个风光好点的地方安葬”。

第六百六十四章   刘少歌的能力

刘少歌无奈倚靠墙壁，看着高塔下布幽的尸体，“晚了一步，在所谓的反东疆联盟出现的一刻我就应该劝他离开，他不死，我也不会死”。
陆隐缓缓抬手，“你看的很准”。
“还有更准的”刘少歌嘴角上扬，抬起个人终端，“陆兄，看看吧”。
陆隐看去，目光一变，“六点荣耀点？你怎么会有？”，他是真的惊讶了，他的荣耀点来之不易，在文风流界边境战场立功得到一点，最强大比获胜得到一点，其余四点来自铁血疆域生死战场，而如今十一点更是因为道蒲让他获得进入道源宗资格，若华长老破例赏赐的，可以说每一点荣耀点都来之不易，但刘少歌凭什么有六点？
“本来不想暴露的，但陆兄杀机已放，不暴露不行”刘少歌惋惜道。
陆隐盯着刘少歌，“即便有六点荣耀点，我也照杀不误”。
“怎么，陆兄不怕荣耀殿堂吗？”刘少歌挑衅道。
陆隐刚要开口，忽然心中一动，“荣耀殿堂是人类星域至高无上的主宰，维持人类星域平衡，不会干涉势力争斗，而且只对超过十一点荣耀点的人施行死亡保护，六点，不足以让荣耀殿堂出手”。
刘少歌淡笑，“现在形势不同了，内外宇宙隔绝，对荣耀殿堂来说，任何有荣耀点的人都是要保护的，陆兄，你不会想反了荣耀殿堂吧”。
陆隐郑重开口，“我很尊敬荣耀殿堂”。
“哈哈哈哈，陆兄，你很聪明”刘少歌大笑，一旁，人影踏出虚空，正是之前离去的那个启蒙境强者。
陆隐目光一闪，“参见前辈”。
中年男子恩了一声，看着陆隐，“刘少歌说得对，如今外宇宙形势不同，六点荣耀点证明他对人类星域有功，小兄弟，还望你看在荣耀殿堂的面子上放过他”。
陆隐道“前辈开口，晚辈自然遵从”。
中年男子笑了笑，点点头，又看向刘少歌，目光一冷，“荣耀殿堂不是你可以利用的，作为惩罚，扣除一点荣耀点”。
刘少歌连忙恭敬道，“是，前辈责罚，晚辈受领”。
中年男子再次扫了眼两人，直接离开。
在中年男子离开后，陆隐与刘少歌对视，同时笑了。
陆隐既笑刘少歌的聪明，也笑自己反应的快，刚刚刘少歌言语之中故意挑衅，想让自己说些对荣耀殿堂不利的话，想让荣耀殿堂对自己产生不满，还好自己反应过来，看到了磅礴的符文道数出现，这才言语充满了对荣耀殿堂的尊敬，否则那个启蒙境强者即便没能力处罚自己，心中一定会埋下不满的种子。
刘少歌太过聪明，既利用荣耀点保命，又想同时算计自己。
这也是刚刚启蒙境强者处罚刘少歌的原因。
刘少歌笑自己保住了命，“陆兄，让你失望了”。
陆隐无所谓道，“有机会，这次算平手”。
刘少歌赞叹道，“陆兄真的很聪明，以后我会更加小心应对陆兄”。
“那你要注意了，下次没那么容易让你躲过去”陆隐摆摆手，转身离开高塔。
“陆兄，我说的话依然算数，好好想想吧，与内宇宙为敌，总要有帮手”刘少歌大声笑道。
陆隐目光闪烁，与内宇宙为敌？如今内宇宙应该正遭受第六大陆的入侵，内外宇宙恢复的时候那些势力存不存在还两说。
刘少歌的手段已经让陆隐见识过多次，这次他能不死，并没有太出乎预料，陆隐原以为他会逃走，却没想到光明正大的被荣耀殿堂保护，顺便还想阴他一把。
刘少歌以一个地球人的身份走到十决真武的眼中，并代表白夜族成为外宇宙青年评议会议员，这是连内宇宙某些大势力传人都做不到的事，他却能做到，此人一直让陆隐警惕，所以即便此次没能杀了他，陆隐也以代理议员的身份公开宣布封闭东圣迪欧斯，暂时停止外宇宙青年评议会与外宇宙各大疆域的交流。
在内外宇宙隔绝的一刻，东圣迪欧斯的存在已经不是太重要，但陆隐的这个决定依然让外宇宙不少势力震动。
刘少歌没有太大反应，不知道他在想什么。
月仙子那些人倒是找到了陆隐。
“陆兄，封闭东圣迪欧斯，我们怎么办呢？”月仙子问道。
陆隐淡笑，“跟我回大宇帝国”。
月仙子目光一闪，“做你的部下？”。
陆隐失笑，“你可以把大宇帝国当成外宇宙青年评议会，我还是议员，你们，还是我的附属议员”。
“我同意”安少华第一个开口，当初在铁血疆域他就想投靠陆隐，却因为种种意外没能见到，此次他是想彻底抱住这条大腿。
阿帆自然同意，他本来就是被陆隐派来东圣迪欧斯的。
巴里也同意，但陆隐却没带他走，“你走了，谁帮我看着圣迪欧斯”。
巴里疑惑，“圣迪欧斯不是封闭了吗？”。
陆隐看向高塔，“我有权力封闭圣迪欧斯，刘少歌那个正牌议员同样有权利开放圣迪欧斯，你给我留在这盯着他”。
“是”巴里回道。
月仙子看着陆隐，“如果我们跟你去大宇帝国，你给我们安排什么职位？”。
这个问题陆隐还没考虑到，封闭圣迪欧斯也是临时决定。
他看了看月仙子，安少华几人，这才发现几人都突破了探索境，尤其是月仙子和安少华，符文道数很庞大，超越了相当一批巡航境，是无可争议的跨境强者，这两人一个是寒月宗少宗主，一个是水月山庄少庄主，自身实力和底蕴都不简单。
“跟我去大宇帝国加入皇庭第一队，我是队长”陆隐道。
月仙子与安少华对视，没有多考虑便同意，留在圣迪欧斯也没用。
“还有我，还有我”不远处，昭然一脸慌张的跑来，激动看着陆隐，然后砰的一声摔倒了，起来一脸迷茫，“我在哪？”。
陆隐无语，他想起来了，还有这丫头，不停地失忆，当初也是同情她的遭遇，把她带来了圣迪欧斯。
陆隐走到昭然身前，蹲下身，好笑的看着她。
昭然看着陆隐，大眼睛眨呀眨，很萌的样子。
陆隐指了指她胸前佩戴的项链，温蒂宇山说过，替昭然把记忆储存在了晶片内，就放在项链上，里面还有一张纸，也写了部分记忆。
昭然看了看纸，“呀，想起来了，你是好人”。
陆隐扶起她，“你刚刚想说什么？”。
昭然迷茫，“什么？”。
陆隐怔了一下，“没什么，我带你去我的故乡好不好？”。
“好人你说去哪就去哪，我是缺货，总失忆”昭然不好意思道。
这丫头的样子真可怜，就像被抛弃的小猫，陆隐决定让她住在紫山王府，或者送去公主府。
来的时候是一个人，回去带了好几个。
当陆隐回到真宇星，若华长老传来信息，说是没找到幽星峡勾结新人类联盟的证据，责怪陆隐下手太重，应该把布幽留下审问。
陆隐放下个人终端，留下审问？那可不行，其实大家都看得出来，幽星峡应该没有勾结新人类联盟，否则布幽不会那么愚蠢把秃鹫这个尸王带在身边，这也是文三思当初没有出手的原因之一，但荣耀殿堂不同，对他们来说，但凡跟新人类联盟有一丝联系，哪怕一丝丝，都要彻底摧毁，除非那个人真的很重要。
神武大陆是这样，幽星峡也不例外，若华长老只是责怪陆隐下手太快，却没有别的意思。
至于幽星峡，已经不存在了。
秃鹫现出真身的一刻，幽星峡已经被判死刑。
荣耀殿堂的做事手段让人发寒，陆隐看着黑夜沉思，自己对荣耀殿堂有价值，他们会保护自己，偏向自己，如果哪天自己失去了价值，以荣耀殿堂的手段肯定会毫不犹豫的抹除，不止自己，包括大宇帝国和一切与自己有牵连的人。
荣耀殿堂的行事手段比他狠辣一百倍，这才是人类星域的主宰，不出手则以，一出手，就是结束。
幽星峡在他们眼中不值一提，大宇帝国也一样。
新人类联盟代表了黑暗，荣耀殿堂代表了光明，但在陆隐眼中，两者本质是一样的，都拥有生杀予夺的权力。
陆隐突然感觉到一丝急迫，既来自第六大陆，也来自——荣耀殿堂。
洪荒宗大殿，众多长老激烈讨论，宗主孟天龙不在，他又去了闭关之地，依然没得到宿老的回应，已经不抱希望了。
当孟天龙回到大殿，众多长老已经沉默，没人说话。
“看来诸位长老已经有了决定，说说吧”孟天龙沉声开口，目光扫过众人，最后停在花长老身上。
花长老咳嗽一声，叹息道，“宗主，我们诸位长老一致同意加入东疆联盟”。
孟天龙不意外，幽星峡破灭的消息昨天已经传来，佳美疆域最强势力就这么被灭了，陆隐甚至亲手杀了百强战榜排名第十三，外宇宙青年评议会议员布幽。
陆隐的威名大家都听过，他的战绩才是洪荒宗一直举棋不定的根本原因，但对他的手腕，众人没有概念，直到这次，他们了解了。
---------
祝各位兄弟中秋节快乐，下午三点加更，谢谢各位兄弟的支持和捧场，谢谢！！！

第六百六十五章   联盟初成

幽星峡牵头各大势力联合反东疆联盟这才几天，诺大的势力就被拔掉，虽然是荣耀殿堂出手，但却来自陆隐的手段，那可是存在无数年的庞大势力，一出手就雷霆灭掉，这让洪荒宗的长老们恐惧了，不止他们，所有之前被幽星峡牵头联合的势力都恐惧了。
谁也不知道陆隐下一个目标是谁，内外宇宙隔绝，外宇宙的秩序由自己制定，而如今的制定者，就是陆隐。
“各位长老既然已经确定，本宗主也不会反对，如此，我洪荒宗，确定加入东疆联盟”孟天龙开口说道。
众多长老面色难看，有苦涩，有无奈。
巴德疆域临近暗雾疆域，接近星河，有一百零三域，距离沧澜疆域其实也不算远。
齐木殿正是巴德疆域的掌舵势力，当初陆隐参加外宇宙试炼归来，大宇帝国面对罗斯帝国的逼迫，他用齐木殿少殿主多萝的承诺协议让齐木殿为大宇帝国发声，遏制了罗斯帝国的进攻，说起来，齐木殿与大宇帝国不是第一次接触。
少殿主多萝与陆隐也接触过一次。
此前，大宇帝国要组建东疆联盟，齐木殿也不同意，顺势加入了幽星峡牵头联合的反东疆联盟，却没想到幽星峡转眼被灭了，齐木殿慌了。
“殿主，还请早做决断”齐木殿主殿，十多名女子落座，齐木殿与内宇宙寒月宗类似，却也不同，寒月宗全部是女子，而齐木殿，大多是女子，也有不少男子，但殿主和少殿主，肯定是女子。
齐木殿殿主木霓裳外表美丽，神色清冷，有种不食人间烟火的感觉，“让多萝进来”。
十多名长老对视，“殿主，多萝虽是少殿主，但这等大事她还不够资格参与”一名长老开口。
木霓裳回道，“多萝曾与陆隐接触过”。
众多长老不再反对。
很快，多萝步入主殿，对于此女，陆隐虽见过，却也印象不深，毕竟当初在振光塔，被困的试炼者太多了，她只是其中之一，样貌也没有太过惊艳。
“多萝，谈谈你对陆隐的看法？”木霓裳淡淡道。
所有长老看向多萝。
多萝恭敬道，“陆隐这个人弟子只接触过一次，但却对此人印象深刻，用一句话来形容此人”想了想，多萝道，“无利不起早”。
“什么意思？”一名长老问道。
多萝道“此人唯利是图，当初在振光塔，众多试炼者被困，这个人让所有人签署承诺协议，这才愿意救人，弟子相信，如果当初众人不愿意签署那份协议，他绝不会救人”。
“还有其它感想吗？”木霓裳问道。
多萝想了想，道“此人出手狠辣，天赋奇高，而且有点无法无天”。
众人沉默，这几点都附和她们对陆隐的认知，如果不是天赋奇高，怎么可能成为极境最强，压得内外宇宙极境一辈无法抬头，如果不是出手狠辣，又怎敢杀启蒙境，如果不是无法无天，又怎么会组建东疆联盟。
在所有人看来，陆隐就是一个拥有奇高天赋，狠辣手段的狂徒，偏偏这个狂徒拥有符合他野心的能力，这才是最恶心人的。
“好了，你退下吧”木霓裳道。
多萝恭敬退出。
“诸位长老，有什么想法？”木霓裳问道。
左下首，一个叫美亚的长老开口，“殿主，幽星峡已经被灭，老身不希望齐木殿步他们的后尘”。
“美亚长老，此话言重了，幽星峡被灭是因为布幽勾结新人类联盟，我们齐木殿与新人类联盟又没有瓜葛”一名长老道。
美亚长老冷笑，“勾结新人类联盟，试问在场各位，谁信？”。
众人对视，无奈摇头，没人信，荣耀殿堂并没有找到幽星峡勾结新人类联盟的罪证，但即便如此，幽星峡还是被灭了。
“据我所知，陆隐曾与那个叫秃鹫的尸王接触过，还是数年前，各位，数年前陆隐在明只这个秃鹫是尸王的情况下都没揭穿，此人心机之深可想而知，他可以用一个秃鹫灭掉整个幽星峡，谁敢保证他在其它势力中没有类似的棋子，可以覆灭一整个势力”美亚长老寒声开口。
听了此话，众人后背发凉。
木霓裳目光一闪，“美亚长老同意加入东疆联盟？”。
“是，同意”美亚长老沉声道。
木霓裳看向其他人，“诸位长老呢？”。
其她长老互相对视，最后无奈道，“同意”，“同意”…
无人反对，越了解陆隐，这些人越胆寒，此子不能以后辈眼光看待，这是个超越时间的鬼才。
“好，既然诸位长老都同意加入东疆联盟，本殿主在此宣布，齐木殿，加入东疆联盟，立刻派人与大宇帝国接触”木霓裳宣布。
黄元疆域，位于拉尔所疆域西方，与拉尔所疆域接壤，最强势力为三色联邦。
当幽星峡被灭的消息传入黄元疆域，三色联邦上任议长基部带着一群人前往北行流界众人所在地，求见北行流界负责人，但刚到目的地，却被告知北行流界所有人已经离去，带走了三色联邦所有的星晶晶髓物资，还有大批资源。
三色联邦众多议员愤怒声讨，但却不敢追，北行流界毕竟是内宇宙势力，同时还有一个启蒙境强者阐婆存在，借他们个胆子都不敢为敌。
“基部议长大人，既然北行流界的人走了，我们三色联邦还希望由您重新担任议长，与大宇帝国谈判”。
“是啊基部大人，还请您与大宇帝国谈判”。
…
基部满意看着众人，面带笑意，“各位，北行流界的人走了，我们三色联邦回归自由，一切都是民主的，各位既然让我基部与大宇帝国谈判，至少要表决我们联邦的立场，是加入东疆联盟，还是不加入？”。
众多议员没有犹豫，“加入，当然加入”。
“肯定加入”。
“我们加入”。
相比齐木殿，洪荒宗那些势力，三色联邦松散多了，没有什么荣辱观，毕竟他们都来自不同地域，只是融合在一起而已，对联邦归属感不强，只要能活着比什么都重要。
幽星峡已经被灭，他们可不想步后尘。
基部应了一声，太容易了，他早就跟大宇帝国的人接触过，因为自己的秘密就掌握在大宇帝国手里，虽然是被威胁合作，但只要他让三色联邦加入联盟，三色联邦议长之位还是他的，这可是大宇帝国摄政王亲自确认的，他已经看到自己重新坐上议长位置的风光。
大宇帝国真宇星，紫山王府，恩雅紧急求见。
陆隐正与月仙子交谈，他本来安排这个女人到宇堂去给那些帝国精英上一课，但这个女人不愿意，很是瞧不上大宇帝国精英。
这种事不是第一次发生，连温蒂宇山都瞧不上，他们这些内宇宙势力传人有这种态度很正常，但陆隐可不爽，在他看来，这女人还没摆正自己的态度。
“你是不是忘了内外宇宙隔绝了，你以后只能待在大宇帝国”陆隐沉声道。
月仙子冷哼，骄傲的像只孔雀，“当初宗门让我去圣迪欧斯找你，只是保持联系，你别真以为我要投靠你”。
“你的宗门没了，永远没了，你现在是散修”陆隐没好气道。
月仙子昂起头，“我们寒月宗在外宇宙有根基，我不是散修”。
陆隐头疼。
柯乙看到恩雅到来，刚要开口，耳边就听到陆隐的话，对恩雅做了个请的手势。
恩雅急忙进入紫山王府，对陆隐道，“殿下，好消息，洪荒宗，齐木殿，三色联邦等大大小小十多股势力同时联系帝国，表示愿意加入东疆联盟”。
陆隐大喜，“真的？太好了”。
恩雅笑道“还是殿下有办法，您说的不错，这些都是羊，只要把领头的狼灭掉，他们只能任人宰割”。
陆隐摆手，“现在不是了，我们就是狼，我们可不会宰割他们，哈哈”。
“殿下说的对”恩雅笑道，看着陆隐的目光有点复杂，从陆隐身上，她依稀看到了水传潇的影子。
“他们是同时联系帝国的？”陆隐话题一转问道
恩雅点头，“是，几乎同时联系”。
“有那么巧吗？”陆隐喃喃道。
“这些势力肯定相互之间已经联系过了，所以才会这么巧合”恩雅回道。
陆隐皱眉，“这可不行，想个办法分裂一下，我不希望出现盟中盟”。
“是，殿下”恩雅应声。
“还有，既然加入东疆联盟，就让他们把各自所在疆域所有的资源清单传过来，发一份给斑鸠，看看有什么用得着的，当然，我们沧澜疆域的资源清单也要发给他们”陆隐道。
月仙子翻白眼，刚说不会宰割别人，现在又是分裂，又是资源清单，这叫不宰割，有必要这么急嘛。
“是，请问殿下盟会什么时候开始？”恩雅问道。
陆隐沉吟，“你说呢？”。
恩雅迟疑的看向月仙子。
陆隐随意道，“不用在意她，她就是个散修”。
“我不是散修”月仙子反驳。
-----------
祝各位兄弟中秋节快乐，下午三点加更，谢谢各位兄弟一直以来的支持的捧场！！！

第六百六十六章   地球天才

恩雅对陆隐道，“殿下，如今虽然联盟可以组建，但那些势力都是被迫，对他们来说殿下是敌人的成分多过盟友，他们肯定会想办法在联盟中尽可能压制殿下，这种压制可不仅仅是实力，更包括各方面，比如疆域经济，资源，矿产，包括人才储备，各阶段强者实力等等”。
“以殿下的实力，对他们来说是无敌的，所以他们肯定会让殿下无法插手，然后在其他方面压过帝国，只要帝国被压下，未来在联盟中的地位将会很低，殿下的权威也很容易遭受挑衅”。
陆隐皱眉，其实这跟反东疆联盟一样，只是换了个方式，一个各方面都被压制的势力，妄想主导其它势力，很难，自己再强也不可能将联盟话语权掌握在一个人手里，这不现实。
而且自己又不可能一直看着联盟，联盟的组建初衷是为自己服务，而不是自己为联盟服务。
“你的意思是帝国必须要有准备”陆隐道。
恩雅点头，“其实很多方面我们不需要担心，比如经济，有纳兰家族支持，其它方面各疆域差距不大，唯一的问题就是这些势力有可能会在某一方面联合，妄图一举压制帝国，让帝国难堪，虽然无法阻止殿下成为第一话事人，但却可以在未来掌握主动”。
陆隐沉吟片刻，“我知道了，你先下去吧，我想想”。
恩雅应声而退。
“看来你遇到麻烦了，组建联盟虽然困难，但联盟成立后的事更不容易”月仙子清冷道，表情孤傲。
陆隐不爽，“走”。
“去哪？”月仙子疑惑。
陆隐抬头，“看看帝国年轻一辈究竟有多差劲，让你连见都不想见”。
第一环大陆，塑体池外聚集了一帮人大声呐喊，人群泾渭分明，分为好几派，兴奋吼叫着。
陆隐带着月仙子乔装到来，站在不远处看着场中央，那里，两个修炼者在战斗。
“上，揍他”。
“别怂，爆他大腿”。
“吐口水，淹死他”。
…
陆隐好笑的看着场中，宇堂内部也有竞争，每隔一段时间，堂主都会带领本堂的人挑战其它堂，这次他们正好遇到。
月仙子目光不屑，甚至可以说有些怜悯，不解的看向陆隐，“这就是你们大宇帝国精英？星能连形成实质都做不到，施展战技居然还要用各种晶体和材料，你是不是耍我？”。
陆隐淡笑，“这是外宇宙现状，不止我们大宇帝国，外宇宙疆域基本都差不多，不管是修炼方式还是见识都远远比不上内宇宙，不然你以为内宇宙为什么完全压制外宇宙，白夜族的名头可以让东一片疆域风声鹤唳，这就是原因”。
“可这也太差了，星空战院随便一个学生都可以碾压这些人，幸亏我没答应帮你训练这些精英，不然我们寒月宗的名声就毁了”月仙子庆幸道。
陆隐没有说话，差吗？不见得，人群里隐藏着不错的符文道数，在融境行列算是可以了，只是没出手而已。
“那两个倒是不错，咦，那个人气息不弱啊，居然察觉到我的场域”月仙子惊讶望向远处，那里，一双目光凌厉盯着她，正是修兹。
月仙子场域释放笼罩塑体池，就连镇守塑体池的探索境都没察觉，却被修兹发现。
不过修兹也只是看了一眼便转过头去，他看到陆隐了，虽然陆隐样子改变，但修兹还是认出了他，两人很熟。
“他叫修兹，宇堂堂主，跟我同期星空战院的学生，如果不是为了宇堂，早就突破探索境了”陆隐道，语气中带着一丝亏欠，是他让修兹返回大宇帝国的，尽管给了补偿，但又怎么能弥补，对修兹，他一直有歉意。
“怪不得，原来在星空战院学习过，跟其他人完全不是一个层次的，对了，另一个极境也不错，场域感知中，那个人似乎压抑着力量”月仙子道。
“他叫乌凯马尔多，也是堂主，一直待在外宇宙”陆隐道，任命乌凯马尔多为堂主还是巧合，两人在酒馆相遇，乌凯马尔多在第十院试炼时得到的战技让他即便没有进入星空战院学习，依然很强，只是基础太差。
月仙子只是看了一眼便没有在意，她说的不错也只是相对其他人，作为一个突破探索境，领悟场域，拥有天赋，继承寒月宗传承，还得到星空战院试炼界域传承的天才来说，这些人根本没有可比性。
“如果宇堂五个堂主都有这样的实力，洪荒宗那些势力即便联合也未必能压过你们，土生土长的外宇宙融境修炼者能达到这一步很不容易，除非有外援”月仙子道。
陆隐无奈摇头，“另外三个堂主比他们差远了”。
“那没办法”月仙子道。
连续好几拨战斗都没什么看点，月仙子心不在焉看着四周。
场中，一人战败，乌凯马尔多一挥手，符小书走出，他们被连败数场，必须找回面子。
看到符小书出战，场中另一人脸色一白，咬咬牙，“来吧，早就想领教你们地球人的厉害”。
地球这个名字在大宇帝国已经不陌生，陆隐的出生经历让很多史学家都很感兴趣，包括很多媒体记者，都争相报道关于陆隐的事，但他们不敢过分揭露陆隐的隐私，所以经常报道地球的情况。
原本那些人没对地球抱太大期待，只是一颗普通星球而已，但自从地球第一批选拔进入宇堂的修炼者出现，整个沧澜疆域都震动了，因为一颗星球诞生了五位拥有天赋的修炼者。
天赋修炼者何其稀少，可直接加入青年评议会，这代表了地位，小小一颗地球直接出现五位天赋修炼者，已经不是轰动那么简单了，符小书几人更是成为焦点，如果不是宇堂修炼禁止参观，他们早就成名人了。
虽然没有在沧澜疆域成为名人，但符小书几人在宇堂名声几乎媲美堂主，就因为天赋。
很多传言甚至说已经达到融境实力的符小书几人可以媲美火重，古尔巴赫和洛克昂。
“出手吧”符小书看着对面男子，随意开口。
男子冷哼，一把捏碎掌中蓝色晶石，水流出现，缠绕手臂层层叠加，最后一拳轰向符小书，叠加的水流宛如实质一般砸出，声势不小。
陆隐目光一亮，这一手不错，自从修兹从星空战院回来，宇堂的整体实力比之前已经提高不少了，至少大多数人可以轻易达到融境，当初他刚到大宇帝国接触宇堂的时候，达到融境的可没多少。
面对轰击而来的叠加水流，符小书站在原地未动，水流轰的一声砸在地上，将地面砸出巨大坑洞，大地都震动了一下，迎面而来一股水汽。
月仙子奇怪，“那个人为什么攻击空白的地方？”。
陆隐嘴角弯起，“因为在他看来，敌人就站在那个地方”。
月仙子一惊，“幻象？战技？不对，没有星能波动，这是，天赋？”。
陆隐点头。
月仙子认真看向符小书，居然有天赋，那就不同了，任何拥有天赋的修炼者未来前途都很好，实力远超寻常修炼者。
符小书的天赋只能覆盖一方范围，却无法覆盖陆隐和月仙子，不过即便能覆盖，以他的幻象也迷惑不了两人，就连修兹和乌凯马尔多，他都无法迷惑。
场外，宇堂观战的人兴奋大吼，在他们眼中，这一击确实击中了符小书。
那个男子得意笑了，“符小书，你太自大了，这一击我还从没对其他人用过，专门留给你们的”。
“是嘛，威力不错”男子身后传来声音，他惊愕转头，看到了一脸揶揄笑容的符小书，瞳孔一缩，“你，你怎么会？”。
符小书没有给他说话的机会，一指按在他头顶，“你输了”。
男子不甘，但却没办法，颓然道，“这是你的天赋，对吧，我居然没看穿”。
符小书傲然，环视四周，不错，这就是天赋，他的目光早已不局限在这些宇堂学生身上，他想挑战堂主，唯有成为堂主才够资格进入摄政王眼中，对地球人而言，陆隐就是神，他想接近神，跟在神的身边。
“松石，你去”修兹沉声开口。
人群中，一个面色冷峻的男子走出，直面符小书。
符小书缓缓转头，看着松石，“我知道你会出手”。
周围宇堂学生神色激动，也非常期待。
松石同样来自地球，同样拥有天赋，这两人可以说是一个级别的，在场众人想要对付符小书，除了堂主，就只有同为地球人的松石。
“你的幻象开发的很好”松石淡淡道，没有表情。
“你在跟谁说话”符小书的声音从另一个方向出现。
松石眼前，符小书消失，他也不意外，摘下护腕等重量装备，淡漠道，“如果只有这点小手段，你不是我对手”。
符小书撇嘴，“还是这么冷漠，好吧，让你知道我这段时间变得有多强大，第一个进入摄政王眼中的人，是我”。
一句话点燃了松石的怒火，他最崇拜的人就是陆隐，他必须第一个接近陆隐，其他人谁也不行，“你性格变了很多，曾经金陵城中的乞丐也学会说大话了”。
---------
第三更奉上，祝各位兄弟中秋节快乐，谢谢各位的支持，谢谢！！！如果能打赏就更好了，谢谢！！！

第六百六十七章   虚假历史

符小书眉毛一挑，同样怒了，他确实曾是乞丐，这是他的污点，“你要为这句话付出代价”，说着，无形的波动笼罩场中，宇堂学生看不出来，包括乌凯马尔多都看不出来，但这股波动却令修兹惊讶了，这是——场域。
陆隐同样惊讶了，符小书竟然领悟了场域。
月仙子震动，外宇宙的人想领悟场域何其艰难，他们甚至连星能掌控的划分都不清楚，更不用说场域了，这个人对星能的操控还很生涩，怎么可能领悟场域？
有了场域加持，符小书幻象的能力产生质变，松石原本不在意的神情变了，变得异常凝重，他发现不了符小书在哪，眼前场景变换，又出现在地球，眼前，又出现曾经的人，事，物。
符小书永远记得陆隐说过的一句话，‘幻象的极致是让即便知道这是幻象的人也必须沉沦’，他在一步步向这个方向努力。
松石出手了，却没有攻击符小书，而是疯狂的原地攻击，周围人渐渐退开距离，目光怜悯，他被符小书的幻象控制了。
修兹皱眉，他没想到宇堂中竟然有人领悟场域，简直莫名其妙，当初他们在星空战院何等艰难的修炼，对场域和战气了解不少，这才学会，而符小书一直待在宇堂，居然能领悟，这等天赋有点可怕。
陆隐都被惊住了，他也是很艰难才领悟场域的，符小书怎么那么容易？
“你们大宇帝国真挺让人意外，居然有人能领悟场域”月仙子赞叹道，“场域加上幻象，另一个人输定了”。
陆隐眼睛眯起，“未必”，在他眼中，松石的符文道数还要超过符小书。
月仙子惊讶，“另一个人也有手段？你别告诉我同样领悟了场域”。
陆隐耸肩，他也不知道。
“结束了，松石”符小书低喝，在他的幻象中，松石不停战斗，已经持续十多分钟，耗尽了力气，是时候给予最后一击了，想着，他抬掌，星能爆发，化为气劲扫向松石。
砰的一声，松石被击中后背，一口血吐出，半膝跪地。
符小书身影出现，解除了幻象，居高临下看着松石，“我说过，第一个接触摄政王的，是我”。
松石抬头，目光坚决，“你的幻象，还能持续多久？”。
符小书眼中闪过一丝慌乱，天赋不是可以无限释放的，松石固然沉沦幻象，消耗气力，他也不容易，只是强忍着而已。
松石看到符小书眼中的慌乱，双脚蹬地猛地冲出，一把抓向符小书，符小书场域释放，令松石无法存进，松石低吼，体外出现无色气流扭曲空气，狠狠突破场域，抓住符小书衣领一把砸在地上，把符小书直接砸晕过去。
周围人肃静，符小书竟然败了。
月仙子震惊，“战气，另一个居然领悟了战气”。
远处，陆隐惊讶，那股无色气流确实是战气，松石居然领悟了战气，说实话，有点诡异了，即便是他当初也是经历过第十院望川沙海才领悟的战气，松石居然掌握了，作为外宇宙一个相对普通的修炼者，这种事很不寻常。
如果只是偶尔一个还可以说是运气，或者天赋奇才，但符小书的场域，松石的战气都提醒陆隐，这件事没那么简单。
地球，出现天赋修炼者频率高，修炼者进步快，领悟能力强，这颗星球绝对隐藏着什么，当初火青山就说过，地球一旦出现强大修炼者，就会被灭绝文明，正因如此，导致地隐组织藏在木星不敢出来。
必须弄清楚地球究竟隐藏着什么秘密，这个秘密，肯定与远古独姓有关。
“陆兄，这个人居然领悟了战气，你们宇堂隐藏的很深呐，是不是跟星空战院一样有帮助领悟场域和战气的地方？”月仙子问道。
陆隐表情平静，“没有”。
“没有？”月仙子不信，但看陆隐的表情根本看不出什么。
塑体池外，符小书败了，乌凯马尔多麾下没有人能与松石媲美，无奈看向修兹，“这场，我们输了”。
修兹沉声道，“没什么输不输的，下次再来”。
乌凯马尔多点头，带着他们堂的人离开。
符小书被扛走了。
松石嘴角含血，看了眼符小书，这场打的很悬，如果符小书幻象再坚持一段时间，他未必能赢。
“看过十院大比和最强大比吗？”修兹在松石身旁出现，说道。
松石点头。
“战斗要看场地，场地限制发挥，一场势均力敌的战斗，胜负就要动脑，没必要硬拼”修兹道。
松石道，“我知道了，堂主”。
修兹让周围人散去，看向陆隐，却发现陆隐和月仙子已经离去。
“怎么样，宇堂还不算太差吧”第一环大陆海面上，陆隐边看着个人终端边说道，也不看路。
月仙子瞥了他一眼，“还可以”。
“没事可以训练训练他们，也算你的弟子”陆隐道，目光盯着个人终端，表情肃穆。
月仙子皱眉，“你这样说话很不礼貌”。
陆隐收回目光，放下手臂，“抱歉，在看新闻”。
月仙子看了看四周，“这第一环大陆的风光不错，偶尔来玩玩也可以”。
陆隐笑了笑。
与月仙子分开后，陆隐直接去了真宇星图书馆，找到了馆长。
“参见摄政王殿下”馆长得知陆隐到来，连忙觐见。
“地球历史为什么跟我上次看到的不一样？”陆隐盯着馆长，严厉问道。
馆长一颤，“殿下，这，这”。
“说”陆隐低喝。
馆长恐惧，直接趴了下来，“请殿下赎罪，其实地球历史一直都是假的”。
陆隐目光一凛，“什么意思？”。
馆长恐惧道，“宇宙中很多星球根本无法记载历史，大宇帝国当初并没有十三域，也没有涵盖到地球，直到不死宇山陛下上位，帝国版图扩张，这才将地球涵盖了进去，那时地球文明刚刚经历过灭绝，帝国对地球并没有太在乎，所谓的历史也只是根据考察而定，确定了地球经历过数次灭绝，但也只能确定数万年之内的灭绝次数，但究竟是什么原因灭绝，帝国并没有认真考察”。
“类似地球这种星球宇宙实在太多太多了，各种原因导致文明灭绝也很正常，所以对地球的历史纪录，帝国也只是根据当初考察的大概而定，有的，甚至是编的”。
“编的？”陆隐皱眉。
馆长颤声道，“是，编的，帝国星球数量太多了，根本不可能对每颗星球都做详细统计，所以，有些星球在帝国档案中的历史纪录甚至还没有他们星球自己的历史纪录准确”。
“近期地球历史是不是又改变过？”陆隐问道。
馆长颤声道，“是，殿下您身份特殊，出生地球，地球被很多人关注，我们也没办法，只能将地球自己记载的历史纪录与帝国记载的纪录综合，并且，又编了一些写上去，这才堵住那些媒体的嘴”。
陆隐呼出口气，居然还有这回事，历史也能编。
“我要看当初第一次发现地球时考察的资料”陆隐道。
馆长脸色惨白，不停发抖。
“资料呢？拿给我”陆隐厉喝。
馆长发抖，“对不起，殿下，当初图书管发生火灾，资料，资料都被烧毁了”。
陆隐目光陡睁，恐怖的压力扫荡真宇星，令大海翻涌，无数修炼者心颤。
但也只是一瞬间，“一点点资料都没留下来？”。
“对不起，殿下”馆长都要吓晕了。
看着凄惨的馆长，陆隐怒气消了一些，无奈走出图书馆，目光看向火家，他想再跟火青山谈一次，但上次来查资料就是火青山说的，再谈也谈不出什么，如今最能了解地球历史的地方只有一个——木星，可惜，自己进不去。
算了，再等等，木星的防御总有被自己打破的一天，他倒想知道地球究竟有什么样的历史。
真宇星，奥纳家族门庭清冷，作为大宇帝国老牌家族，奥纳家族在帝国的影响力一直很高，但随着陆隐上位，影响力直线下降。
虽然陆隐没有主动压制奥纳家族，甚至让雪山奥纳加入陆军阁，成为军方当权者之一，但却掩盖不了他边缘化奥纳家族的用心，不管是组建东疆联盟还是与纳兰家族合作，都没有奥纳家的人参与，对于一个老牌家族来说，这是一种征兆，一种被当权者无视的征兆。
表面看来，奥纳家族如今影响力依然可观，还掌握着皇庭第九队，但这种影响力只要陆隐一句话就可以结束，甚至令整个奥纳家族灰飞烟灭。
这段时间奥纳家族一直在想办法拉近与一些人的关系，比如格温，比如浣纱，比如恩雅，但效果不大。
雪山奥纳书房陷入一片沉寂，下首，罗克奥纳看了看雪山奥纳，开口道，“本来以为火家会衰弱，王爷之前明显对火青山不放心，但没想到如今就连火青山都可以参与东疆联盟组建的计划中，而我们奥纳家族却无法参与，族长，是不是应该找殿下谈谈？”。
雪山奥纳皱眉沉思。

第六百六十八章   苏醒

罗克奥纳忍不住道，“再这样下去，我们奥纳家族这么多年的基业就要完了，是个人都看得出来我们奥纳家族逐渐被边缘化，曾经每天都有人拜访，但现在呢，没人来了，生怕与我们奥纳家族有牵扯，族长，究竟是为什么？”。
雪山奥纳目光闪烁，为什么？他当然知道，摄政王掌权之前，奥纳家族对他的态度变了数次，虽然没有翻脸，但在处理珍妮奥纳一事上没有果断，虽然事后弥补，也全力支持摄政王，但有些事发生了就是发生了，很难忘记。
如今奥纳家族之所以还存在，并且他还进入陆军阁，正因为家族态度转变的及时，否则家族已经不存在了，但在摄政王心中，奥纳家族并不可信。
“是不是跟珍妮有关？”罗克奥纳忽然道。
雪山奥纳凌厉的扫了他一眼，“珍妮的事已经彻底结束，她现在连大门都不出，你还想怎么样？”。
罗克奥纳低头沉默。
摄政王掌权之前，没人在乎珍妮奥纳做什么，但随着摄政王掌权，甚至权倾外宇宙，奥纳家族内部对珍妮奥纳的不满就多了起来，很多人暗地里议论说如果当初珍妮奥纳嫁给摄政王，如今的奥纳家族肯定是东疆联盟最具权势的家族，比当初的大宇帝国威势还大。
这种议论越来越多，渐渐传到了雪山奥纳耳中，让他非常恼火，直接杖毙数人，让奥纳家族不敢再议论。
如今罗克奥纳提出，雪山奥纳下意识想到这些，语气很不好。
“米莉去哪了？”雪山奥纳突然问道。
罗克奥纳脸色不自然，“她，出去玩了”。
雪山奥纳冷哼，瞪着双目，“我有没有跟你说过，尽可能让米莉待在家里，家族会安排她与摄政王见面，希望进入摄政王眼中，你又让她出去玩？玩出事怎么办？”。
罗克奥纳苦涩，无奈点头，米莉奥纳是他女儿，还小。
“这几天我会求见摄政王，尽可能改善我们奥纳家的处境，你给我约束族人，别在这种时候找麻烦”雪山奥纳说道。
罗克奥纳点头，“知道了，族长”。
“出去吧”雪山奥纳疲惫说道。
罗克奥纳起身，突然地，椅子碎裂，一股气流自地底冒出，蔓延而上，将椅子冰冻破碎。
罗克奥纳震惊，“族长”。
雪山奥纳陡然起身盯着地底，“不好，是那个人醒了”，他双手按住大地，极寒坚冰蔓延，妄图将大地冰封，但地底那股寒气居然连雪山奥纳的冰封都无法压住，寒气透过坚冰将雪山奥纳双手都冻僵发白。
雪山奥纳震惊，厉声呐喊，“让族人快走，快”。
罗克奥纳急忙出去转移奥纳家族的人。
地面被快速冰封，雪山奥纳之前的坚冰直接开裂，白色寒气透过裂缝涌出，令虚空冻结出白色晶体。
陆隐此刻正在紫山王府，察觉到寒气上升，一跃走出，望向奥纳家族，抬脚消失。
与此同时，真宇星上不少高手向奥纳家族聚集。
咔擦一声，奥纳家族大地彻底开裂，雪山奥纳脸色凝重，双臂都被冰冻。
不少奥纳家族的人被冰冻在原地，绝望的看着寒气蔓延，将他们淹没。
一个房间内，珍妮奥纳平静看着窗外，寒气自脚底蔓延，逐渐上升。
雪山奥纳目光眦裂，阻止不了，以他的实力也无法遏制寒气，一旦这种寒气将人淹没，必死无疑，奥纳家族就完了。
这时，天空，陆隐到来，低头望去，只见诺大的奥纳家族被寒气包裹，形成了五环冰梅花图案，他目光一闪，想起来了，当初覆灭炼炎星，一个叫炎焱的人存活，自我冰封，此人来自帝冰大陆。
因为此人寒气极重，被安排在了奥纳家族，想不到今天给奥纳家族带来灾难。
突然地，陆隐与奥纳家族内的一双目光对视，那双目光是那样的麻木，那样的死寂，就像一个死人，是珍妮奥纳。
看到她的目光，陆隐突然察觉到了她的痛苦，那种生不如死的感受，即便寒气即将淹没，也无动于衷的绝望。
陆隐眼睛眯起，没有再看去，而是身穿宇宙战甲，一跃冲入地底，砰的一声，迎面而来的寒气让他发抖，宇宙战甲都在结冰，要被冰封。
陆隐低喝，七纹战气爆发，将冰封震碎，抬手，戏命流沙开路，撞向地底，很快，炎焱的身影印入眼帘，他依然被冰封，但体表坚冰已经近乎消失，当陆隐出现的一刻，他陡然睁眼，掌中寒气化枪，一枪刺向陆隐。
这一刻，陆隐感受到了可怕的森寒，连虚空都可以冻结，令他手脚麻木，入眼看见的，都化为了五环冰梅花。
陆隐毫不犹豫一指点出，双目瞳孔涣散，梦中一指定格虚空，跨越距离，粉碎冰枪，一指点向炎焱额头，这一指他没有留手，是抱着杀心而出的。
炎焱瞳孔收缩，目光一变，变得威严肃穆，仿佛换了个人，抬手，“冰阙火”，下一刻，炎焱手中一道蓝色坚冰包裹着红色火焰透体而出，撞向梦中一指。
梦中一指与冰阙火的击撞，瞬间产生扭曲虚空的恐怖威能，陆隐察觉危机，下意识左手一挥，宇字秘发动，将这股对撞之力甩向高空，朝着三环大陆缝隙冲去，随后撕裂虚空，进入星空不知道多远的地方爆发，星空无数裂缝蔓延，伴随着火焰的焚烧与极寒的冻气。
陆隐梦中一指虽然与冰阙火对撞，威力却没有完全爆发，依然凝聚于一指之上，将炎焱重伤，不过由于冰阙火的攻击，导致一指没能击中炎焱额头，只是重创了他肩膀。
剧烈疼痛自指尖传来，陆隐弯曲食指，盯着炎焱。
炎焱半边身子染血，躺在地上，迷茫的看着陆隐，似乎不清楚刚刚发生了什么。
雪山奥纳这时冲入地底，看到陆隐急忙上前，“殿下，您没事吧”。
陆隐摆手，与炎焱对视，“叫什么名字”。
炎焱不解的看着陆隐，目光迷茫，完全没有刚刚施展冰阙火那种恐怖攻击的威势，要知道，那道冰阙火连陆隐都下意识察觉危机，他可是穿了宇宙战甲的，按照符文道数，“那一击威力足以媲美寻常启蒙境，但眼前这个炎焱，不过巡航境实力，如何爆发出那种攻击的？让陆隐不解。
“你不会说话？”陆隐再问了一遍。
炎焱捂住肩膀伤口，看了看四周，“我在哪？”。
雪山奥纳低喝开口，“这里是大宇帝国”。
炎焱迷茫了一下，盯着陆隐，“大宇帝国？什么地方？”。
雪山奥纳冷哼，“你不知道大宇帝国什么地方？别说你失忆了”。
炎焱低着头，表情痛苦了一下，看向肩膀，摊开手，血渍染红了手掌，“我怎么会受伤？”，突然地，他捂住额头痛苦低吼，雪山奥纳挡在陆隐身前，目光戒备。
陆隐惊奇的看着炎焱，此人身上的符文道数在不停变化，时而很少，只有探索境的程度，时而却又达到连他都震惊的启蒙境程度，非常怪异。
“殿下，以防不测，臣杀了他”雪山奥纳道。
陆隐摆手，“看看再说”。
过了好一会，炎焱痛苦减缓，符文道数稳定了下来，差不多是巡航境实力，很接近狩猎境。
“炼炎星呢？炼炎星在哪？”炎焱抬头盯着雪山奥纳。
雪山奥纳皱眉，“炼炎星已经被大宇帝国摧毁，你是我们大宇帝国的俘虏”。
炎焱再次低头想了一会，大口喘息，“我记得，炼炎星是被炎无咎摧毁的，他为了增强战力，毁了炼炎星，我为什么还活着？”。
陆隐推开雪山奥纳，站在炎焱身前，“是我们救了你”。
炎焱迷茫，“为什么救我？”。
“你可以当做巧合，也可以当做必然，如今炼炎星已经毁了，我给你一个选择，留在大宇帝国帮我做事，如何？”陆隐道。
雪山奥纳目光一闪，看向炎焱。
炎焱不解，“我是炼炎星的人，你相信我？”。
陆隐失笑，“炼炎星已经没了，你就算忠心于炎无咎又如何，他都死了”。
炎焱苦笑，“是啊，他都死了”。
“留下来，加入皇庭第七队，暂代队长，这是你的职位”陆隐淡淡道。
“如果我说不呢？”炎焱问道。
陆隐目光一寒，“继续关押，或者死”。
炎焱默默点头，强忍着肩膀疼痛，对陆隐行礼，“炎焱，愿意加入”。
如今大宇帝国人才太过缺乏，连皇庭十三队队长人选都补不齐，炎焱的实力一旦完全爆发，绝对不低于阿盾，是个强者，如今炼炎星已毁，陆隐也不怕他背叛。
就算背叛又如何，外宇宙没有他容身之处，这点自信陆隐还是有的。
其实在他心里，炎焱最大的用处并非担任队长，而是帝冰大陆，此人受过重创，记忆也有缺失，他会想办法给他治疗好，通过他了解帝冰大陆的事，内外宇宙早晚连通，那个时候如果内宇宙没有被第六大陆摧毁，他要面对的，就是内宇宙各大势力压迫，必须早做准备。

第六百六十九章   仇人踪迹

把炎焱安排下去治疗，雪山奥纳站在陆隐身后担忧道，“殿下，您放心这个人担任队长？”。
“有什么不放心的，背叛我，他能有什么好处”陆隐淡淡道。
雪山奥纳迟疑道，“此人同时施展了冰与火的攻击，很奇怪，出身帝冰大陆，加入炼炎星，都跟天赋有关”。
陆隐看向雪山奥纳，“此次炎焱给你们奥纳家造成很大损失，这笔账本王会给你们补偿”。
雪山奥纳急忙道，“殿下言重了，整个大宇帝国都是殿下的，奥纳家族誓死追随殿下”。
陆隐点点头，“那就好，”，说完，便离开了。
雪山奥纳望着依然寒冷的家族府邸，眉头紧皱，帝国高手越来越多，曾经大宇帝国只有他，火青山和盲僧是狩猎境队长，而今增加了一个炎焱，还有那个第二队代理队长，同样也是狩猎境强者，高手越多，摄政王可用之人就越多，他的价值就下降的越多。
必须尽快想办法让奥纳家族进入摄政王眼中。
回到紫山王府，陆隐第一时间联系了若华长老。
若华长老的影像出现在光幕内，面带笑容的看着陆隐，很亲切的样子，“小家伙，找老夫有什么事？”。
陆隐恭敬道，“长老，因为东疆联盟的成立，很多人看晚辈不顺眼，晚辈之前去拉尔所疆域就被刺杀，还是五位狩猎境强者出手，让晚辈深感不安”。
若华长老失笑，“小家伙，你可是加入过启蒙境战场的，还怕小小的狩猎境？”。
“晚辈的异宝在铁血疆域已经用完了，长老您也知道，没有异宝，晚辈即便可以防御狩猎境强者攻击，也可能被抓走”陆隐道。
若华长老沉吟，“你想如何？”。
“晚辈想请长老派高手来保护”陆隐期盼道。
若华长老看着陆隐，眼中带笑，“看上谁了？不会是启蒙境强者吧”。
“自然不是，铁血疆域的安危远比晚辈重要，晚辈怎么可能顾此失彼”顿了一下，陆隐继续道，“说到保护，晚辈觉得阿盾比较合适”。
若华长老了然，“原来你想要回阿盾”。
陆隐道“如果铁血疆域有战争，晚辈绝不会如此请求，只是如今铁血疆域战争结束，阿盾留在要塞用处也不大，何况沧澜疆域距离铁血疆域很近，所以晚辈才敢如此请求，还请长老见谅”。
若华长老笑道，“阿盾本来就是你带来的，还给你也无妨，好吧，老夫跟他说”。
“多谢长老”陆隐大喜。
阿盾一旦来大宇帝国，就又多了一个队长，而且是最强队长，一个阿盾抵得上一个启蒙境强者。
他打算把阿盾安排为皇庭第四队代理队长，如此算来，皇庭十三队只剩下第五队和第十队没有队长了，补齐皇庭十三队，可用之人就多了。
人类当前对宇宙的认知并没有概念，外宇宙很大，人类星域很大，但如此大范围的地方在宇宙究竟属于什么地位，没人知道，因为没人知道宇宙的尽头在哪里，或者有没有尽头。
未知星域是人类对所有未探索过的地方的总称，那里没有路线，没有信号，没有任何可以帮助人类的科技，想要探索，只能冒险，谁也不知道下一刻会出现什么。
在未知星域探索有一个矛盾，想要安全，就必须将探测范围扩大，但扩大范围，就很容易引起未知的危险，曾经有学者断言，未知星域存在媲美人类社会甚至超越人类社会的强大文明，人类一旦接触这种文明，带来的将是灾难性的后果。
虽然未知星域很危险，但人类星域每年依然有无数人前赴后继探索，有的人是为了刺激冒险，有的人是为了寻找资源发财，但大多数人是被雇佣，专门探索未知星域，目的就是不想真的对人类社会之外的宇宙一无所知，人类最畏惧的，就是未知的黑暗，受雇佣探索的人就像一个个照明灯扔入黑暗中，会熄灭，却绝不会断。
而专门雇佣人探索的代价，则由整个人类星域势力承担，就跟铁血疆域所有资源由各大疆域承担一样，这是来自荣耀殿堂的命令。
这一天，一艘中型宇宙飞船晃晃悠悠在未知星域中航行，飞船表面密密麻麻战斗的痕迹，不一会，飞船朝着一颗暗黄色星球砸去。
“船长，不好了，这颗暗黄色星球大气层充满了毒性气体，根本不能进去“绝望的声音在飞船内响起。
“不要慌，快操控飞船转移方向，快”。
“船长，飞船失灵”。
“船长，你快逃吧，你是探索境，可以逃掉”。
“船长…”。
…
当飞船穿透大气层，进入星球表面的一刻，一道人影出现在飞船正下方，大吼着托起飞船想重新回到星空，但那人明显受过重伤，体表伤口快速断裂，鲜血在天空洒落，暗黄色毒性气体顺着伤口进入体内，那人哀嚎，猛地将飞船扔出大气层，身体就像失去力气一般掉落，彻底消失。
飞船内众人绝望的看着那人消失。
而飞船，则被那人用力抛向了星空。
尽管避开毒性气体的绝境，但飞船失灵，众人最终还是有可能被困在在星空中。
“你们看，那是什么？”飞船内，一人惊呼，其他人看去，震惊的望着暗黄色星球。
庞然大物自星球内出现，排开毒性气体，逐渐暴露在众人眼中。
他们看到的，是一个巨大的金属机械，庞大金属勾爪探出，将飞船抓住，随后再度消失在星空，很快，星空恢复了安静。
没多久，又有一艘飞船出现，毫不犹豫的冲入暗黄色星球内。
庞大的金属勾爪探出狠狠砸向飞船，飞船内一道人影冲出，面对如山一般的金属勾爪，单手挥动，星能化为奇异的组合将金属勾爪推向了另一边，“是我”。
金属勾爪不再动弹，坚硬的声音传出，“你不应该来这里”。
人影脸色难看，“我也没办法，被人追杀，只能逃到这里”。
“你们人类星域有人可以追杀你？”坚硬的声音质疑。
人影冷哼，“人类星域只看利益，何况内外宇宙隔绝，内宇宙一切关系在外宇宙都不管用”。
“白夜族呢？”。
“说了不管用，而且白夜族也在追查我，包括杀手那种黑暗势力都在追查，我只能逃来这”。
“看来你到绝境了，有什么可以帮你？”坚硬的声音问道。
人影咬牙怒道，“我要你们帮我解决追杀我的人”。
“谁？”。
“陆隐”。
“陆隐？好像听过这个名字”。
“人类星域极境无敌，杀死过好几个启蒙境强者”人影提醒。
“想起来了，人类星域少有的在极境就可以进入我们观察名单的天才，当初最强大比，这个人就是魁首，你要我们杀他？”。
“不杀不行，那份名单落在他手上”人影无奈道。
坚硬的声音沉默了一下，“你们，一直没有拿到名单？”。
人影迟疑，点头。
“一直以来，高估你们了，没想到你们这么没用”坚硬的声音淡漠道。
人影连忙道，“跟我们无关，那份名单被带去海王天，我们不可能在海王天对陆隐出手，紧接着就是内外宇宙隔绝，我们家族留在外宇宙的力量太渺小，所以才来请求增援”。
“无所谓了，内外宇宙隔绝，名单已经没有了价值”。
“那陆隐呢？你们会不会出手？”人影急切问道，显然对陆隐怀有很深的恨意。
“要请示上面，你就在这里等着吧”。
人影无奈，只身进入星球内部。
大宇帝国，陆隐结束朝会，回到紫山王府，看见一个很意外的人，海七七。
自从内外宇宙隔绝，这丫头脾气也变了，也不留在大宇帝国，跑去星河边界寻找进入内宇宙的方法，陆隐每隔一段时间跟她联系一次，没想到突然回来了。
“回来也不提前说一声”陆隐道。
“我也不想回来，被人追的”海七七神色疲惫，淡淡说道。
陆隐惊讶，“被人追？谁？”。
海七七的符文道数提升了很多，她已经突破探索境了，再加上海王给她的保命之物，能追杀她可不简单，应该是狩猎境强者。
“一个猥琐大叔，叫什么老古德的，非要让我嫁给他儿子，你帮我解决他，我要继续寻找进入内宇宙的方法”海七七恨恨道。
陆隐动作一顿，脸色阴沉，“你说谁？老古德？”。
海七七恩了一声，看向陆隐，“你熟人？”。
陆隐笑了，笑的发寒，“告诉我他的位置”。
海七七给陆隐标记了出来，“尽快解决，这老家伙不知道看上我什么了，非要让我嫁给他儿子，神经病”。
“放心吧，我会让他尝到绝望的滋味”陆隐目光闪烁，看着星图上的位置，老古德，他一直没忘记这个人，如果不是他故意拖延星河巨舟靠岸的时间，他们就不会被追上，一纸陆姓，七十二条人命，某个十决是主谋，老古德，也是帮凶。

第六百七十章   全面合作

内外宇宙隔绝后他派人找过，却没找到老古德，星河巨舟隔绝内外宇宙，当初很多人被拒绝进入星河巨舟，巨舟上的修炼者侮辱过不少外宇宙修炼者，他们是外宇宙的公敌。
很多人想找他们麻烦，可惜以老古德狩猎境实力加上星河巨舟上一群修炼者，隐藏起来确实不容易找到，没想到被海七七碰到了。
他不会让老古德那么容易死，这个人必须尝尽绝望的滋味。
“在星河找的怎么样了？”陆隐问道。
海七七翻了个白眼，“废话”。
陆隐被噎了一下，好熟悉的感觉，看来海七七心情舒缓了很多，毒舌风又回来了，想想也对，都过去快一年半了，心情在逐渐恢复。
海七七没有跟陆隐谈下去的兴致，再次催促陆隐尽快解决老古德后就要离开。
“等等，你听过印照吗？”陆隐问道，盯着海七七。
海七七迷茫摇头，“没听过，为什么问我？”。
陆隐道，“没什么，你去休息吧”。
海七七走了。
陆隐沉思，这片宇宙看来真的没有传承印照修炼的方法，海王作为五十万战力之上的星使，在第六大陆至少相当于印照者，海王天都没有修炼印照，第五大陆真的断了这种修炼方法。
他想起鼎中白骑士与血疯子的对话，一个认为印照，血脉，武印的修炼方法更强，一个则认为那种修炼方法过于僵化，没有未来。
他也不知道谁说的对，单从结果来看，第六大陆胜了，但陆隐总感觉白骑士说的对，修炼方法如果太单一，就失去了很多可能。
而且，既然加持印照，借用印照者的力量，那么自身会不会，被印照者探知？一旦与那位印照者为敌，还能战斗吗？
这种修炼方法与其说增强战力，倒不如说更像上层统治下层的手段。
对，统治，这是修炼上的统治，陆隐陡然起身走出王府，前往五公主府，想与温蒂宇山谈谈，看看她是什么看法。
但到了五公主府却得知温蒂宇山闭关已经数天。
陆隐心中一跳，场域笼罩，没有找到温蒂宇山的踪迹，不好，她肯定去道源宗废墟了。
如今道源宗废墟已经沦为战场，稍有不慎就是死亡，已经警告过她了，居然还去。
陆隐有些后悔把道蒲交给她。
“公主回来立刻通知本王”陆隐吩咐了一句，离开公主府，现在只能等，希望她别暴露身份。
云层在高空静静漂浮，陆隐身形一闪出现在云层内，望着真宇星大地，看到了很远的地方，风景很好。
抬手，云层掠过，就像水汽一般，还有点点凉意。
“七哥，是时候写本自传了”鬼侯突然道。
陆隐奇怪，“为什么这么说？”。
“以七哥你的经历，写本自传不过分，一旦出书估计能卖疯，但大多数强者自传是不对外公布的，死了以后陪葬”鬼侯道。
陆隐皱眉，“你可以闭嘴了”。
“你们人类就是这样，听不得实话，宁愿听好话”。
“我还没死，而且近期不打算死”。
“你还想活多久”。
“我死了你也别想活，行了，我不想跟跟你谈这种话题，再废话把你屏蔽了”陆隐没好气道，任谁突然被人说要死也不舒服，虽然是事实。
鬼侯不说话。
望着下方，陆隐刚要离开，突然感觉看到了什么一样，站在云层内看着下方城市，刚刚到底看到什么了？
这时，一股气流掠过，将云层吹散，陆隐抬头，看到了一艘运输舰，运输舰上有一个标志，正是纳兰家族。
对了，纳兰家族，陆隐目光扫视整座城市，商场，路上，天空，公共设施，零食店，甚至包括一些帝国机构居然都有纳兰家族的标志，整座城市看起来不像大宇帝国的，更像纳兰家族的。
他脸色不对，身体突兀消失，出现在刚刚的运输舰内。
“还有多久到？”。
“快了，空间站需要登记，前面还有三艘运输舰，都是大宇帝国军方的”。
“告诉他们让开，我们先走”。
“这，不好吧，毕竟是大宇帝国军方的运输舰”。
“有什么不好的，他们军方吃的军粮都是我们纳兰家族提供的，还有他们的军饷，战斗服，飞船，哪一样没有我们纳兰家族参与，倒贴钱也就算了，连点特权都不给吗？去，跟他们说，有意见让他们直接找他们的摄政王哭诉”。
“是”。
…
运输舰内一角，陆隐靠在窗边，目光闪烁。
当天晚上，陆隐接见了格温。
“格温参见殿下”。
陆隐看着格温，点点头，“坐”。
格温不解陆隐为什么这么晚喊他来，直觉好像有事，心中忐忑，坐也坐不安稳，只坐了小半个屁股。
“最近跟纳兰家族合作的怎么样？”陆隐随意翻看着个人终端问道，有点漫不经心的样子。
格温小心道，“纳兰家族全面与帝国合作，帝国经济预计很快会恢复”。
“我们还欠他们钱吧”陆隐问道。
格温小心道，“是，欠了不少”。
“都有哪些方面的合作？说起来与纳兰家合作还是本王促成的，但到现在都不知道具体合作些什么”陆隐问道。
格温咳嗽一声，“合作范围很大，殿下如果需要，臣将合作的所有副本发给您？”。
“不用了，我没时间看，大概说一下吧”陆隐道。
格温点点头，这时，昭然端了两杯茶上来，她被陆隐带来真宇星，本来是想把她安排进公主府，但这丫头非要跟着陆隐，陆隐只能让她待在紫山王府，当个侍女什么的。
格温捧起茶杯喝了一口，压压惊，道，“纳兰家族经营范围很广，上到科技资源战技功法，下到衣物粮食酒类烟品，他们都有经营，而我们大宇帝国与他们合作也是从这些方面考虑，全面合作…”。
格温说了很多，期间喝了好几口茶，搞得昭然又给他添了一杯。
“这么说，凡是跟纳兰家合作的帝国商家都赚钱了是吧”陆隐问道。
格温点头，“这些商家都有帝国背景，所赚取利润相当一部分上交国库”。
陆隐手指轻点桌面，“科技资源，衣物粮食，再加上战技功法，几乎涵盖了普通人，军人和修炼者，格温大人，你有没有想过如此一来，帝国的经济命脉完全掌握在纳兰家手中？”。
格温大惊，连忙起身，“殿下”，他话还没说完就被陆隐抬手打断，“本王不是怪你，毕竟当初是本王同意全面与纳兰家合作，只是没想到纳兰家涉及的范围如此广，是本王考虑不周，与你无关”。
格温松口气，“殿下，臣其实也考虑过这个问题，只是目前纳兰家对帝国没有恶意，帝国经济又要复苏，不得不如此，一旦帝国经济进入正规，臣会一个个取消这些合作”。
“只怕没那么容易吧”陆隐目光盯着格温严厉道。
格温心中一跳，脸色有点苍白。
“取消合作，意味着帝国某些商家将赚不到钱，你自己也说了，这些商家背后有帝国背景，能跟纳兰家合作的商家，背景肯定是帝国高层，就算你不想合作，他们也会逼你，对不对？”陆隐道。
格温身体一颤，缓缓弯腰，“殿下明鉴”。
陆隐沉思，与纳兰家全面合作确实带动了大宇帝国经济，但有利有弊，帝国很多人赚钱了，一旦贸然取消与纳兰家合作，这些人就会找麻烦，断人财路犹如杀人父母，很多人为了利益连死都不怕，到时候一旦闹起来，就怕把帝国刚复苏的经济再搞垮。
如果让纳兰家取消合作，又会让纳兰家得罪帝国一批人，对以后的合作也不好。
有点麻烦了。
谁能想到纳兰家经营范围居然那么广，自己一直享受着纳兰家带来的便利，但帝国经济，却一步步掌握在人家手中。
纳兰家未必有恶意，但这种将自身命脉交给别人的感觉很不好。
格温就这么一直弯着腰，不敢动，额头汗珠滴落。
没多久，陆隐对格温道，“将有权臣背景的商家名单列出来”。
格温脸色苍白，预感有人要倒霉了，他不敢不做，连忙列出名单。
很快，格温离去，下一个出现的，是雪山奥纳。
雪山奥纳没想到陆隐这么晚找他，心中激动，这种时候找他要么是麻烦，要么就是信赖，最近奥纳家可没什么事能让陆隐找麻烦，那就是陆隐准备启用奥纳家族了。
想到这点，雪山奥纳就兴奋。
“老臣雪山奥纳参见殿下”。
陆隐笑道，“族长请坐”。
雪山奥纳坐了下来，昭然给他沏了杯茶，目光好奇，今晚来的人好多。
陆隐对雪山奥纳的态度很好，与他聊了半个多小时，越到后面越热情。
本来雪山奥纳还挺激动地，但越聊感觉越不对，他了解眼前这个人，对他越热情表示越麻烦，当然不是找他的麻烦，但肯定会给他带来麻烦。
雪山奥纳慌了。

第六百七十一章   解语大赛

“对了，雪山族长，本王对皇庭十三队具体任务不太了解，你能跟本王说说皇庭第九队的具体职务吗？”陆隐好奇道，语气轻柔。
这句话让雪山奥纳彻底慌了，他有种大难临头的感觉，不禁起身，“殿下，是不是罗克奥纳做错了什么？”。
陆隐抬手压了压，笑道，“族长多虑了，只是问问，当然，也有点想法”。
雪山奥纳忐忑，“当初不死宇山陛下组建皇庭十三队，就是为了控制十三域，防止封疆大吏滋生野心，但随着陛下死亡，帝国版图扩大，又出现了四阁，皇庭十三队渐渐转移到了真宇星，严格来说，并没有真正的任务”。
陆隐点头，“看来应该给皇庭十三队分配具体专职了，族长有什么想法”。
雪山奥纳连忙开口，“老臣愚昧”。
这种事连四阁都没权利插手，他当然不敢贸然开口，越俎代庖。
陆隐笑了笑，道，“皇庭第二队已经朝情报方面发展，第十二队专职科技研究，其它队暂时没什么专职，第九队嘛，族长觉得司察贪官污吏如何？”。
雪山奥纳目光闪烁，一时懵了，都没弄清具体是好是坏。
司察贪官污吏代表权柄极大，但陆隐怎么也不像愿意将如此权柄交与他人的人，那究竟什么意思？
“雪山族长，本王决定让皇庭第九队专职司察贪官污吏，肃清帝国官场，你觉得如何？”陆隐再次问了一遍，声音大了不少。
雪山奥纳虽然还没想明白，但还是应声道，“听殿下安排”。
陆隐满意点头，罗克奥纳毕竟是奥纳家族的人，没有雪山奥纳点头，就算强行安排效果也不大，当然，他可以令雪山奥纳屈服，不过这不是他叫雪山奥纳来的原因，他要让雪山奥纳真的屈服，愿意替他挡箭。
“本王这里有一份名单，雪山族长看看，如果同意，就让罗克队长做事吧”陆隐将格温给的名单扔给雪山奥纳，大部分名字祛除了，还要指望这些商家恢复帝国经济，如今要做的只是杀鸡儆猴。
雪山奥纳看了一眼，突然一切都想明白了，陆隐要对付一些人，自己不出手，让奥纳家族出头，等于把奥纳家族放在朝臣对立面。
这是把奥纳家族往火坑里推啊。
他下意识想拒绝，但看着陆隐严峻的脸色，雪山奥纳又没有拒绝，他没有选择的余地，奥纳家族在帝国关系盘根错节，这也是陆隐不放心他们的原因，只有站在朝臣对立面才能让陆隐放心，重新启用他们，而且以奥纳家族这么多年的关系网，最适合做这种事。
想起这段时间奥纳家族门庭清冷和外界的传言，雪山奥纳毅然决定答应，“老臣知道了，殿下请放心，老臣知道怎么做”。
陆隐满意，“雪山族长放心吧，本王不会让奥纳家族白忙，只要奥纳家族没有原则上的错误，皇庭第九队，永远姓奥纳”。
雪山奥纳大喜，他要的就是这个承诺，皇庭十三队是权势部门，只要一天有奥纳家族的人在，奥纳家族一天就不会垮。
离开紫山王府，雪山奥纳深呼吸口气，从今夜起，以前的奥纳家族将不存在，新的奥纳家族会诞生。
在雪山奥纳离开后，陆隐联系了纳兰妖精。
出现在光幕内的纳兰妖精有些疲惫的样子，神情慵懒，透露着一丝妩媚，一直以来纳兰妖精都不需要故作媚态，其魅力就已经非常惊人，不然陆隐不会称她是妖精，但这一刻，她的魅力放大了十倍，看的陆隐有些口干。
“殿下，可是有事？”纳兰妖精微笑的看着陆隐，舔了舔红唇。
陆隐干咳一声，“也没事，就是想问问近期贵家族与帝国合作顺不顺利”。
纳兰妖精眨了眨眼，“抱歉了殿下，这个你要问格温大人，与大宇帝国合作的事我已经交给下面人了，不太清楚”。
陆隐点头，“原来是这样，我看真宇星到处都有纳兰家标志，还以为是你授命的，说起来，你们家族的标志还挺好看”。
纳兰妖精笑道，“那是自然，毕竟传承很多年了”，说着，她忽然想起了什么，“殿下，你会去太原星吗？”。
“太原星？”陆隐一怔，“你是说外宇宙解语者研究会总部的那个太原星？”。
“当然”纳兰妖精道。
“为什么要去太原星？”陆隐问道。
纳兰妖精奇怪，“殿下难道没收到解语者大赛即将开启的消息？”。
陆隐摇头，“什么解语者大赛？”。
纳兰妖精解释道，“每隔十年，内外宇宙都要举办解语者大赛，一方面是为了提高解语者在普通人心中的地位，一方面也是挖掘人才，殿下没收到通知？”。
陆隐查看了一下个人终端，摇摇头。
“这就奇怪了”纳兰妖精不解。
“这么晚打扰纳兰家主了，好好休息”陆隐说道，随后挂断通讯，他要查查这个解语大赛的情况。
纳兰妖精收敛笑容，点开个人终端，很快，眼前光幕内出现一个中年男子，恭敬对纳兰妖精行礼。
纳兰妖精脸色沉寂，“真宇星上到处都有我们纳兰家族的标志？”。
中年男子点头道，“是的，家主”。
“谁让你这么做的？”纳兰妖精低喝。
中年男子疑惑，“家主，属下并非故意如此，实在是合作的项目太多了，而且商家数量也很多，家族与他们合作总要将标志挂出来，所以乍一看，真宇星上到处都是家族标志”。
纳兰妖精皱眉，“合作项目太多？有哪些项目？”。
她跟陆隐一样都属于甩手掌柜，事情大多交给下面人做，纳兰家族存在很多很多年，自有一套体系，不需要她插手，她只需要定个方向就可以了。
原本纳兰妖精以为全面合作大多指科技，资源，军工等项目，最多再有个交通，但没想到就连衣物粮食，乃至零食都有了合作，怪不得真宇星上到处都是纳兰家族标志。
陆隐说的很轻松，但纳兰妖精纵横商场这么多年，很容易察觉到陆隐的不满。
“合作进程缓下来，这段时间大宇帝国可能有变”纳兰妖精道，她了解陆隐，没有明着跟她说，就代表那个人会从大宇帝国内部下手，看来这些合作相当一部分不能代表大宇帝国的利益，而是代表某些人的利益。
“家主的意思是？”中年男子不解。
纳兰妖精道“看大宇帝国接下来的态度”。
“是，家主”。
“还有，让家族的人在大宇帝国态度放好点，别忘了，现在我们有求于陆隐，没有他，家族已经被启蒙境强者吞了”纳兰妖精厉声道。
中年男子连忙应是，“属下立刻吩咐下去”。
陆隐只是跟纳兰妖精提了一下，以她的聪慧很容易理解，他现在关注的是解语者大赛，他可是四星明眸初级解语者，居然没收到通知。
还好，他也认识其他解语者，再不济可以通过解语者网络互相联系。
对了，解语者网络应该有相关信息，他进去看了一下，果然，上面有明显的解语者大赛信息，时间就在二十六天后，地点在太原星，具体规则不清楚，而奖励，则是原宝真解。
陆隐第一次听到原宝真解这四个字，网络上查了一下，没有，他又用十一颗荣耀点权限查这才查到。
原宝真解是解语者至高无上的宝典，具体记载着什么网络上没说，只有一句话，这种宝典唯有达到昊然高级解语者层次才能用到。
而它的价值，堪称无价，甚至超越了秘步和解语武器。
网络上记载过一个例子，曾有人想用秘术换取原宝真解，都被解语者研究会总部拒绝了。
这个事例充分体现了原宝真解的价值，至少不会比秘术差。
秘术可是祖境强者才能创造，拥有化腐朽为神奇的能力，陆隐掌握了宇字秘，更能体会到秘术对自身的帮助，一则秘术无法交换原宝真解，可以想象其代表的价值有多高。
外宇宙解语者大赛奖品自然不可能是全本的原宝真解，原宝真解一共有三十六页，全本保存在新宇宙解语者研究会总部，而大赛奖品的原宝真解，只有三页。
虽然只有三页，但却依然能引来无数高手的目光，十年一度的解语者大赛，魁首获得的原宝真解三页都能卖出天价。
陆隐看了半个小时，呼出口气，解语者大赛，入场资格为正式的一星明眸初级解语者，他作为四星明眸初级解语者，按理说早就能得到通知，却到现在都没人通知他，不会把他忘了吧！
想了想，陆隐联系汐淇，当初在铁血疆域，两人接触过。
联系了半天也没见汐淇回应，可能太晚了，陆隐放下个人终端，默默背诵石壁全文。
第二天一早，陆隐又开始联系汐淇，依然没能联系上，倒是迎来了海七七。
“原宝真解？怎么问这个？”海七七问道，她是来催陆隐解决老古德的，还没开口陆隐的问题就出来了。
“解语者大赛要开始了，我要参赛”陆隐道。

第六百七十二章   掌控境界

听了陆隐的话，海七七鄙夷的看着他，“你？参赛？闹呢？一边玩去”。
陆隐无语，好熟悉的毒舌，“我可是正宗的四星明眸初级解语者，你觉得我没有希望？”。
“废话，十年一度的解语者大赛，达到四星明眸初级层次的解语者很多，老少都有，达到掌御中级层次的解语者也有，你一个明眸初级解语者想获得魁首，简直做梦”海七七翻白眼道。
“内外宇宙隔绝了”陆隐淡淡道。
海七七一怔，叹口气，“是啊，内外宇宙隔绝了，大多数解语者都在内宇宙，外宇宙没多少，等等”，她看向陆隐，“既然内外宇宙隔绝了，奖品怎么办？原宝真解呢？”。
“就在外宇宙解语者研究会总部，太原星”陆隐道。
海七七惊讶，“这么巧？对了，我想起来了，十年前的解语者大赛，原宝真解存放在内宇宙，这次轮到外宇宙了”，她恍然大悟，看向陆隐，“你运气真不错，这都能碰到”。
“你看过解语者大赛？”。
“恩，看过直播，很精彩”。
“海王有没有跟你提过原宝真解？”陆隐问道。
海七七点点头，“提过，那是无上宝典，任何解语者随便掌握其中几页，实力都能翻几个层次，掌握的越多越恐怖，传闻如果谁能完全掌握原宝真解三十六页，即便百万战力强者都不是对手，无限接近于祖境，不过那只是传说，父王是不信的”。
陆隐目光发亮，“眼前就有三页原宝真解”。
海七七看着陆隐，“你运气是很好，准备钱吧”。
“干嘛？”。
“当然是买了，每年获得魁首的解语者都会把这三页卖掉，你不会真以为自己可以成为魁首吧”。
“我是这么打算的，不过为什么要卖？这可是无价之宝”。
海七七嗤笑，“你以为这种无价之宝谁都能拥有？昊然高级解语者是不允许参赛的，偏偏原宝真解只对昊然高级解语者有帮助，你说那些老怪物会不会出手抢夺？告诉你，曾经有一届魁首是当时内宇宙解语者研究会会长的弟子，获得魁首后不卖，然后被人杀了，所以历来获得魁首的解语者都会把三页原宝真解卖掉，或者送人，反正绝不会留着，这是惯例”。
“以你如今在外宇宙的地位，够资格买了，当然，跟你抢的人也不会少”。
“如果我能成为魁首呢？”陆隐道。
海七七鄙夷，“别妄想了，就算内外宇宙隔绝，外宇宙依然隐藏着强大的解语者，随便一个掌御中级解语者都能超过你，想获得魁首难如登天，就算解语者研究会五杰当初也败了”。
“败给谁了？”。
“当然是那一届的魁首”。
陆隐沉思，在思考怎么才能得到原宝真解，如今外宇宙够资格跟他抢的只有启蒙境强者，当然，不排除隐藏的强者，自己虽然看似无冕之王，但如果诱惑大到一定程度，那些老怪物绝不会收手，甚至可能荣耀殿堂都会插手。
“这一届解语者研究会大赛可能是历届最差的，解语者大赛应该囊括内外宇宙，这一届，内宇宙被隔绝了，只有小猫两三只比赛，没意思”海七七道，随后看向陆隐，“尽管这样，你还是不可能获得魁首”。
陆隐皱眉，“我有解语武器，而且有自信解语掌御中级原宝”。
“是嘛，那你对星能的掌控程度到哪一步了？”海七七不屑看着他。
“星能掌控程度？气场啊，我领悟气场了”。
“哼，就知道你不懂，你说的是掌握星能作战的境界，从祛除杂质到形成实质，再到万变之境，改变颜色，最终领悟场域，但我要说的是解语需要掌控星能的程度，解语者解语原宝，分解能量，对星能的把控就要非常细腻，与战斗不同”。
“掌控星能越细腻，越随心所欲，解语速度就会越快，解语者大赛比的就是速度”。
“详细说说”陆隐郑重道。
海七七想了想，“场域对解语帮助极大，所以很多解语者都想领悟场域，但很多人却无法领悟，不是所有的解语者都是场域高手，那么问题来了，那些没有领悟场域的解语者如何提升？自然就是掌控星能的程度，这种程度，解语者研究会公布有六个层次，入微，行云，天聪，神目，世界，奥创”。
“层次越高，对星能的掌控越强，传闻外宇宙解语者研究会会长基尔洛夫达到了世界境，星能可化为世界，以世界境的掌控力极速分解原宝能量，速度奇快”。
陆隐第一次听到这种划分，解语者研究会内部划分吗？一直以来他都没把重心放在解语者的方向，忽略了很多东西。
“你怎么知道？”陆隐忍不住好奇问道。
海七七昂首，“我父王就是昊然高级解语者”。
“怪不得，你场域很强，对星能的掌控也不弱吧”陆隐试探问道。
海七七得意，“入微境”。
“才入微境？”陆隐瞪大了眼睛。
海七七不爽了，“什么叫才入微境，你知道想达到入微境有多难吗？相当于多了一件解语武器，没有解语武器你试试看能不能像有解语武器那样”。
陆隐了然，有了直观的印象，达到入微境相当于多了一件解语武器，那么行云境呢？最高的奥创境呢？奥创，这个名称就让人有种创造的感觉。
不过这种掌控程度对战斗可能帮助不大，否则不会没有流传出来。
“能不能让我感受一下入微境的掌控程度？”陆隐问道。
海七七点点头，“可以，让你膜拜一下”。
陆隐无语，抬手，掌中星能幻化，时而为雨，时而为风，时而又化作生物咆哮。
海七七一手按在陆隐手掌上方，只见陆隐掌中星能被另一股星能侵入，快速消散，非常流畅，有种自然消散的感觉，他双目盯着掌控，场域释放，左手握住巨人皇第三只眼，看到了掌中两股星能缠绕，其中一股星能如同有生命一般将他的星能不停化解。
他可以强行凝聚星能驱散海七七的星能，并不难，这或许就是入微境星能掌控程度对战斗影响不大的原因，很容易抵挡，但在解语速度上的帮助确实无与伦比的，他如果有如此细腻的星能掌控程度，速度绝对可以提高很多。
“可以了”陆隐放下手掌，看着海七七，“这种掌控程度怎么修炼？”。
“多使用星能就可以了，以星能操控微小的东西，我父王当初就是训练我以星能用海水写一篇文章，保持十天不散，然后把文章的字缩小，越小越好，保持不散，渐渐的就到入微境了”海七七道，提到海王，她情绪又有点低落。
这种修炼有效果，但时间太漫长，不过自己最不怕时间。
他让海七七离开，吩咐格温联系纳兰妖精购买原宝，同时面向宇宙购买原宝，然后走到密室内，抬手，骰子出现，是时候用时间静止空间修炼了，这次，修炼星能掌控程度。
屏蔽鬼侯，抬手，骰子出现，已经很久没摇了，他把凝空戒放在一旁，开始摇骰子。
骰子缓缓旋转，最终出现——三点，两层光幕升起。
陆隐无奈，现在不需要升级什么，想着，再次摇骰子，这次直接摇到了四点，瞬间捡起凝空戒，眼前场景变换，来到了时间静止空间。
修炼星能掌控程度肯定很耗时间，他直接以四百多立方星能晶髓把时间增加到了六个月，先试试吧！
人的眼睛看到的事物有大有小，看不见，就以为不存在，实际上空间存在无数肉眼看不到的结构，海七七的训练方法就是将星能操控的事物越来越小，直至肉眼看不见的程度，那么，掌控程度中有一个为神目境，是否意味着到达这个境界，即便普通肉眼也能看到空气中的星能？岂不是媲美场域了？
他以星能化水，于空气中书写文字，文字很小，一整篇文章数千字，陆隐就这么控制着这数千字于高空不散，他要学习海七七的修炼方法，海王作为昊然高级解语者，训练方法肯定有效，总比一个人瞎猜好得多。
一天，两天…五天过去了。
维持这篇文章比想象的困难，一直以来陆隐战斗对星能的掌控也很随心所欲，但没有如此细腻的掌控过，星能在不停消散，然后又缓缓吸收。
十天后，文章化为星能消散。
维持了十天，陆隐有种比战斗一场还累的感觉，感觉星能不是星能了，有点麻木了。
继续。
这一次，要维持十五天。
…
时间一天天过去，修炼星能掌控的程度虽然不难，但比想象的累，就像让一个粗莽大汉拿毛笔写字，一开始连毛笔都会被捏碎，要训练很久才能掌控力道。
这是一个漫长的过程。
随着眼前场景变换，陆隐出现在紫山王府密室，看了看自己双手，半年时间的修炼，他对星能的感觉与修炼之前完全不同，理解更上了一个层次，除了将掌控程度达到入微境外，意外的将天星功运转的星辰数量提高到了五十颗。

第六百七十三章   解语

原来运转星辰最快的方法是观察星辰运行的同时掌控星能，记得界域导师曾经说过，天星功是解语者最渴望得到的功法，看来不仅天星功可以帮助解语，解语者同样可以有助于天星功的修炼，速度比观察星辰图快了不止半点。
离开密室，解除对鬼侯的屏蔽，听到的是鬼侯无奈的咒骂声。
他在时间静止空间修炼了半年，而外界，不过一瞬间。
格温才刚刚与纳兰妖精通过话。
纳兰妖精得知陆隐购买原宝，出售了三枚，都是五星明眸初级原宝，平均定价三百立方星能晶髓，加起来就是九百立方星能晶髓。
对于五星明眸初级原宝来说，这个价格不高，有些低廉，是五星明眸初级原宝的最低价，但对于大宇帝国的国库而言，九百立方星能晶髓相当于九千万立方星能晶体，压力就大了，但格温还是顶着压力买了。
纳兰妖精这次没有推脱，有时候援助的多了对方就会形成习惯，她久经商场，知道什么时候该无偿援助，什么时候该收钱。
购买了纳兰家三枚原宝，格温算了算，不能再买了，否则会影响帝国经济。
这时，格温收到陆隐传信，连忙赶往紫山王府，心中奇怪，他才刚离开，怎么又让自己回去了？不会改变主意了吧，他钱都付了。
“殿下，臣已经从纳兰家购买了三枚五星明眸初级原宝，一共九百立方星能晶髓，以星能晶体结算，相当于九千万立方”格温见到陆隐第一句话就是这个，他真怕陆隐改主意。
陆隐恩了一声，自凝空戒取出九百立方星能晶髓给格温，“这是本王私人购买，不必动用国库资源”。
格温收下了，国库确实没钱。
一般明眸初级原宝售价最低十立方星能晶髓，那是起步，随着星级提升，价格也在翻倍，五星明眸初级原宝最低价都在三百立方星能晶髓，纳兰家给的就是最低价。
“殿下，还要买吗？”格温问道。
陆隐想了想，“可以找到卖家，买不买再说”。
“是”。
“你先退下吧，过段时间本王要去太原星，安排好飞船”。
“是，殿下”。
与此同时，真宇星一座豪华府邸被皇庭第九队围住，不少人围观，都知道这里是帝国某位权臣的府邸，皆幸灾乐祸看着。
“罗克奥纳，你好大的胆子，居然敢查抄本官府邸，本官要去王府告你们”一位老者怒瞪着府邸外的罗克奥纳发出嘶吼。
府邸内所有人都被皇庭第九队押出，皆愤怒的瞪着四周。
罗克奥纳暗中叹息，奥纳家族即将走上一条不归路，但不走这条路，将会逐渐被遗忘，他们只能拼一把，只希望殿下能保住他们。
“对不起了老大人，大人您涉嫌官商勾结，营私舞弊，中饱私囊，证据确凿，带走”罗克奥纳大喝。
“罗克奥纳，本官是冤枉的，本官要见摄政王，要见摄政王”老者大吼，声音逐渐远去。
府邸外不少人兴奋看着。
罗克奥纳眼睛眯起，一挥手，府邸被封，紧接着去往下一家。
不过短短一天的时间，真宇星上四个较有影响力的家族被查抄，凡与这几个家族有牵扯的商家集团所有项目全部叫停，巧合的是这些项目几乎都与纳兰家族合作。
纳兰家族负责真宇星贸易的那个中年男子得到消息脸色一变，立刻翻看与这些商家集团牵扯的贸易，发现都是衣物粮食这种不太重要却又影响民生的物资，更巧合的是这些交易分部地点广泛，是最容易将纳兰家标志散布真宇星的。
中年男子擦了下额头的汗珠，立刻终止合作，同时求见财务大臣格温。
奥纳家族，雪山奥纳坐在书房内闭目沉思，当晚，罗克奥纳到来，“家主，结束了”。
雪山奥纳睁眼，抬笔，在一张纸上划去了四个名字，正是今天被查封的四家。
罗克奥纳看去，惊异道，“家主，这是？”。
雪山奥纳复杂的看着纸张，上面有很多名字，划去了将近一半，“这是不死宇山陛下在位时的朝臣名单，你看看”。
罗克奥纳看了看，脸色一白，“摄政王撤掉了一半”。
雪山奥纳抬头叹息，“一朝天子一朝臣，摄政王手段狠辣果决，处事偏偏滴水不漏，又有无上之威镇压，帝国已经完全掌握在他手中，权势部门不仅仅是皇庭十三队，还有四阁与紫山王府，你要记住，从此以后，我们奥纳家族只听命于摄政王殿下”。
“知道了，家主”罗克奥纳肃穆回答，看了看纸上的名单有些发寒。
大宇帝国帝宫内有一片巨大庭院，当初不死宇山召见陆隐就是在那里，不过自从真宇星连场激战后，庭院便逐渐荒废。
陆隐来到庭院，命人封锁四周，目光看向庭院中间三个大小形状都不同，分隔很远，以千丝灵精为主材料制作的密封箱子，箱子内正是三块五星明眸初级原宝。
原宝价值除了以星级划分，最大的区别就是有害和无害，无害原宝不仅稀有，价格也很昂贵，虽然里面有珍宝的可能更小，但对于很多解语者来说，这是安全保证，足以让他们提升经验，这份经验也难能可贵。
纳兰家当初提供给十院大比魁首的奖励就是无害原宝，还是掌御中级的，在陆隐凝空戒内，一直没解语，他打算将这三块原宝解语后再解语那块掌御中级原宝。
走到距离自己最近的原宝旁，伸手将千丝灵精箱子打开，一声嘶吼毫无预兆的出现吓了陆隐一跳，格温跟他说过，这块原宝会发出野兽嘶吼，拥有摄人心神的威力，他已经有所准备，却还是被吓到了，那一瞬间他好似看到一头苍茫巨兽横卧星空，对着他咆哮。
摇摇头，陆隐定睛看去，千丝灵精箱子内不过是一块兽形石头，看起来很普通，但这个就是原宝。
耳畔，兽吼声再次出现，陆隐单手按在千丝灵精箱子上，砰的一声，箱子应声而碎，原宝爆发更强的兽吼声，空气竟然凝结，化为了一头巨大野兽狠狠拍向陆隐。
砰的一声，大地震动，出现深深的爪痕。
陆隐震撼，原宝杀机竟然化为了形态，这里封存的肯定跟这头野兽有关，但凡化为原宝都经历无数岁月，少说也有数十万年，如此悠久的岁月依然可以有此等威压，这头野兽生前绝对恐怖的可怕。
不过对他没有威胁，在他眼中，这三块原宝的符文道数都没有威胁。
挥手，劲风扫荡，空气化作的野兽消散，耳畔兽吼声也渐渐变小。
陆隐走到原宝旁，场域释放，双目大睁，五十颗星辰运转，如果有人看见，定能惊叹此刻陆隐就像一片宇宙的中心，星辰围绕他旋转。
观察了一会，陆隐决定从中间开始解语，这里的能量较少，比较容易解开。
入微境星能掌控毕竟不同，他分解的比之前更得心应手，不像当初在暴猿星时那般粗糙，如果当初他就有入微境的星能掌控力，也不至于被情圣瞧不起。
解语一旦上了正轨，就是很枯燥的事，尤其确定原宝对自己没有威胁，就更枯燥了。
时间就在枯燥的解语中渡过。
庭院外，柯乙不时看去，目光震撼，他都不知道陆隐居然是如此厉害的解语者，那可是五星明眸初级原宝，一旦被他解语成功，岂不是可以挑战掌御中级层次了吗？这个人不仅战斗天赋可怕，解语一道竟也有如此水平。
陆隐之前并没有解语过五星明眸初级原宝，这还是第一次，复杂的能量结构让人头晕，他想起第一次解语的经历，足足耗费二十七个小时，如果当初有如今的实力，最多一个小时就可成功。
眼前这块五星明眸初级原宝，按陆隐估计至少需要十五个小时。
十五个小时不轻了，他要全神贯注，一点都不能放松。
当天空由黑转白，陆隐目光紧盯着眼前的兽形原宝，只听啪的一声，原宝表面的能量结构彻底消失，血腥气涌出，陆隐脸色一变，立刻封闭四周，退后数步，紧盯着从原宝内掉出的野兽尸体。
竟然就是解语前空气化形的野兽，这里居然直接封住了它的尸体，不过只有半截。
能被封印为原宝，证明这头野兽生前的强大，陆隐缓缓接近，这种强大生物不管是血肉还是骨骼都很有用。
“七哥，小心点，别碰坏了，这可是强大星空巨兽，绝对比你见过的什么若华长老厉害得多”鬼侯激动道。
陆隐小心接近，突然地，一阵风吹过，半截兽尸逐渐消散，化为灰尘飘向天空，空气中的血腥气也消失。
鬼侯哀嚎，“本候的宝血啊，那可是强大星空巨兽的血，就这么没了”。
陆隐也可惜，强者血液价值很高的。
“七哥，快，再解语其它的，看能得到什么宝物”鬼侯催促道。

第六百七十四章   女人的心思

陆隐疲惫，“我要先休息会，你别抱希望，解语本来就是赌博，想得到宝物可能性非常低，解语者研究会也不会用有没有得到宝物评判解语者的能力”。
“本候当然知道，但就是不甘心，那种强大星空巨兽的血有可能对本候有帮助”鬼侯道。
陆隐目光一凛，“你已经没了肉身，血液对你还有帮助？”。
鬼侯急道，“当然，有些强者血液内或许传承着什么，比如战技功法，就像你达到探索境，你的血液也跟常人不同了，你越强，某些东西越可能烙印在你身体内部，如果有一天你能达到星使之上的层次，或许一根头发丝也可能被人研究，传承到什么”。
陆隐皱眉，他不喜欢这种话，好像死了也要被人研究一样，“你盗墓是不是就为了得到强大星空巨兽的尸身？”。
“什么盗墓，本候是正经的考古”鬼侯不满。
陆隐不再理它，它从这猴子言语中听过不少不一样的东西，要尽快找懂驭兽的人了解情况，对了，大剑皇朝，等从太原星回来后就帮他们吧，顺便得笔宝藏。
休息了一天，第二天，陆隐才来到第二块原宝前，按照格温从纳兰家得到的消息，这块原宝没什么杀机，不过一旦接近就会让周围空气变得沉重，不同于重力的增强，那种沉重仿佛把空气的密度提升了很多倍，甚至可能令人氧气过高而晕厥。
砰的一声，千丝灵精箱子打开，陆隐看到了原宝，很普通的外形，然而下一刻，他整个人如同置身沼泽，过高的氧气伴随着呼吸进入体内，让他大脑沉重，他连忙屏住呼吸，这才缓解。
这块原宝唯有达到探索境的修炼者可以接近，否则很容易被四周沉重的空气压得窒息。
这块原宝体积比刚刚的兽形原宝小一点，陆隐观察了片刻，找了个方位开始解语。
洪荒宗，宿老闭关之地，孟天龙在这里已经待了好几天了，希望宿老能够出现。
身后，花长老走来，叹息道，“宗主，回去吧，宿老闭死关，即便身体无恙也不知道要多久才能出来”。
孟天龙沉声开口，“其它疆域联系的怎么样了？”。
花长老为难道，“宗主，真要这么做吗？如果惹怒了陆隐就麻烦了”。
“不会的，只是友好的切磋比较一下，又不是想推翻他”孟天龙说道。
“已经联系好了，他们都同意，在举行联盟会议的时候找各个层次的精英挑战大宇帝国”花长老道。
孟天龙点点头，没有再说话。
“宗主，这样做真的有用吗？”花长老问道。
孟天龙目光凛然，“联盟的成立虽然让大宇帝国获利，但那是因为陆隐在，如果有一天陆隐出事，这个联盟最大的受益者就未必是大宇帝国，我们现在要做的就是展现自己的实力，还有尽量压制大宇帝国除陆隐外的所有人”。
“所以宗主你从一开始对联盟就没有太排斥，就因为这个原因？”花长老了然。
孟天龙抬头，“外宇宙确实需要联盟，但做主的，不应该是陆隐，而是我们，宿老一旦苏醒，在联盟内，我们洪荒宗就足以媲美陆隐，陆隐此人骄傲自大，敌人过多，迟早出事，到时候整个联盟就是我们的，所以我们要配合他搞好联盟，也是为将来做准备”。
花长老离开了，他有个问题迟疑了很久都没有说出来，孟天龙的一切论述前提就是陆隐出事，那么，如果陆隐不出事呢？是不是意味着联盟将一直由他掌控，这个人可是还很年轻，耗也能耗死他们这批老一辈修炼者。
孟天龙一直没有谈这个问题，是不是意味着即便宿老苏醒，他自己也不认为可以压的了陆隐。
很多人一旦被某些压力压垮，就会下意识找借口，花长老感觉孟天龙就在为自己屈服联盟而找借口，当然，这个借口未必不成立。
巴德疆域，齐木殿宗门一处瀑布下，有一座凉亭，此刻，凉亭内坐着齐木殿殿主木霓裳和少殿主多萝。
“师傅，洪荒宗的人怎么说？”多萝好奇问道，在各大长老面前她表现的很拘谨，很多问题都不会问，但在木霓裳面前就随意多了。
而木霓裳更加随意，一手拖住下巴，斜着脑袋看瀑布，跟在众多长老面前那种沉稳的姿态完全不同，就像换了个人，多萝已经习惯了，她这个师傅在外人面前是威严的殿主，但独自一人就像个普通女孩，不，有些行为比普通女孩还普通。
“能怎么说，想联合起来让大宇帝国难堪”木霓裳随意道，眼皮上翻，很是漂亮。
多萝瞪大了眼睛，“孟天龙不要命了，敢让陆隐难堪，陆隐可是连启蒙境都照杀不误的人”。
“怕什么，他杀启蒙境的异宝早就毁了，现在的他能凭借外力对付狩猎境就不错了”木霓裳道。
“既然这样，师傅为什么同意加入东疆联盟？”多萝问道。
木霓裳叹口气，“陆隐本身战力不足为惧，但他的心思手段让人发寒，幽星峡就被他阴死了，谁知道这家伙有没有别的手段对付我们，哪个宗门没几个不可见人的勾当，说不定他就掌握了我们齐木殿的把柄，鬼才知道”。
“师傅，这个陆隐无利不起早，既然组建联盟肯定有自己的打算，我们可不能被他卖了还帮他数钱”多萝握了握拳头道。
木霓裳恩了一声，“我也这么想的，但”，她眉头皱起，颇为苦恼，“我不擅长谋算，怎么办？”。
多萝也无奈，两个女人都用手拖住下巴看着瀑布，一副很烦恼的样子。
突然地，木霓裳惊呼一声，高兴的看着多萝，“为师有办法了”。
“师傅你说”多萝惊喜。
木霓裳盯着多萝，嘴角弯起，“你嫁给陆隐吧，专门做为师的线人，这样就算陆隐想阴人也会绕过齐木殿的，怎么样”。
多萝嘴长得大大的，“师傅，你想坑弟子啊，那也别说的那么明好吧，弟子不去”。
木霓裳身体探前，瞪着多萝，“不去？你确定？”。
多萝很肯定的点头，“不去”。
“没自信色诱陆隐？”。
“当然不是，就那个土包子，弟子撩几下他就上钩了”。
“为师不信”。
“哼，爱信不信，反正弟子有的是魅力”。
“你不去，为师自己上，到时候你当殿主，为师做你的线人怎么样”。
多萝苦恼的捂住额头，“师傅，别闹了，大不了陆隐说什么我们都不理，就当没听见不就行了，洪荒宗的孟天龙现在主动联系我们，肯定也会主动联系其它疆域，让他打头阵，出事有人顶着”。
木霓裳一拍掌，“说得对，宝贝徒弟，还是你聪明”。
“师傅你真恶心”多萝鄙夷，忽然脸色一变，“不好，有人来了，快装起来”。
木霓裳身体端正，脸色一整，威严肃穆，多萝连忙起身恭敬站立，身后，一个长老缓缓接近，“殿主，客人来访”。
“知道了”木霓裳淡淡开口。
整整十一个小时，第二块原宝耗费了陆隐十一个小时解语成功，他期盼的看着最外面能量破裂，随着一声轻响，陆隐上前热切看去，只见一阵青烟飘过，然后，什么都没了，真的什么都没有，比刚刚兽形原宝还让人恶心。
“七哥，你人品不行，以后最后一步让本候来吧”鬼侯鄙夷。
陆隐叹息，心情相当不好，十一个小时的努力真的化为泡影，唯一的用处就是可以将他解语者等级提升到五星明眸初级。
两次五星明眸初级原宝解语成功，完全可以把等级提升上去。
他感受了一下这两次解语的感觉，虽然次数很少，但经验得到的还是相当之多，再面对五星明眸初级原宝有种游刃有余的感觉，是时候解语掌御中级原宝了，不过在此之前先休息一下。
刚离开庭院他就接到传信，温蒂宇山出关了。
陆隐立刻前往公主府，也没通报，直接闯入，看到温蒂宇山悠闲地坐在花园品茶。
陆隐的忽然出现让温蒂宇山皱眉，随手将杯中茶水甩出化为凌厉锋芒扫荡，令虚空扭曲，陆隐抬手，掌心张开，一把抓去，将茶水化作的锋芒直接碾碎。
“我说过，你以后进来要通报”温蒂宇山平静看着陆隐，眼中有一丝不满，但也仅有一丝丝，更多的是无奈。
陆隐脸色肃穆走到温蒂宇山身前，沉声开口，“我也说过，让你别一个人去道源宗，现在那里已经沦为战场，太危险”。
温蒂宇山自顾自倒了杯茶，“我知道”。
“知道还去？”陆隐皱眉，他控制不了自己的脾气，对温蒂宇山的安危看的很重。
温蒂宇山感受到了，心中一暖，给陆隐也倒了杯茶，“对不起”。
陆隐怒火平息，眼前这个女人何等心高气傲，从不服人，身份尊贵，却已经两次向他道歉了，对普通人来说道歉很平常，但在这个女人口中，几乎听不到那三个字，而今对他却很容易说出来，他们的感情变得越来越不同，朋友？亲人？亦或是别的。
也许在这片宇宙中，只有自己可以教训这个女人。
她，就像是自己的私有物。

第六百七十五章   不一样的感觉

陆隐坐了下来，“这一趟怎么样？看起来没遇到危险”。
温蒂宇山沉默了一下，然后缓缓撩开肩膀衣物，一道伤痕清晰可见，刚刚愈合的样子，差点将她整个手臂切下，而伤痕并不止在手臂，已经蔓延到了胸口，具体多长看不见。
仅仅看着伤痕，陆隐就体会到凶险，差一点，差一点点这个女人就死了。
“谁做的？”陆隐淡淡问道，眼中，是无尽的寒芒。
温蒂宇山没有回答。
陆隐抬眼，盯着她双目，“谁做的？”。
温蒂宇山望着茶水，“刚进道源宗，在稚子台碰到了真武夜王，就这样了，如果不是刚好有第六大陆域子出现与他战斗，我就真的回不来了”，说着，她看着陆隐，“你说得对，道源宗废墟真的很危险，第一天进入就重伤，我躲在角落里隐藏了十多天，十多天的时间愣是没敢露面，陆隐，我是不是很没用？”。
陆隐眼睛眯起，修养十多天还留下如此伤痕，可见当初伤势之重。
温蒂宇山的高傲让他即便面对死亡都不退，然而却躲了十多天，可以想象真武夜王给她造成多大的伤害。
“你的伤究竟怎么样？”陆隐问道。
温蒂宇山淡淡道，“要休养半年吧”。
陆隐眼睛眯起，“真武夜王知不知道你的身份？秘术呢？没用吗？”。
温蒂宇山认真看着陆隐，凝重道，“千万不要什么都依赖秘术，秘术，不止我们有”。
陆隐瞳孔一缩，“真武夜王也有？”。
温蒂宇山摇头，“我不知道，不过即便秘术也扭转不了我跟他的差距，至于他有没有认出我，你说呢？”。
陆隐目光森寒，温蒂宇山是白骑士推荐加入万剑山的，也通过十决决议成为外宇宙青年评议会议员，要说真武夜王不认识，打死他都不信，真武夜王明知她的身份依然下死手，这是赤裸裸的杀机。
白夜族似乎天生就是他的仇敌，从一开始的青宇夜王到星空战院的颜清夜王，白夜族就像他前进路上最大的绊脚石，哪都有他们，尤其是十决真武，当初自己无法加入星空战院学生会就是来自他的命令，颜清夜王可以动用白夜族资源对付自己，也是他授意，而刘少歌可以成为外宇宙青年评议会议员，更是他直接安排。
真武夜王，这个人虽然未曾谋面，却给他带来了很多很多麻烦，此人，是命中宿敌。
或许当初一纸陆姓的命令就来自此人。
看着温蒂宇山略显苍白的脸色，陆隐目光一凛，如今又加上一条。
“你在想什么？”温蒂宇山看着陆隐问道。
陆隐目光缓和，“没什么，你好好休息，不准再去道源宗废墟”，说完转身就要离开。
“陆隐”温蒂宇山喊了一声，陆隐回头，迎面对上温蒂宇山双眸，那双眼眸，从未有过那么温柔，那么——依赖，只听她声音轻柔，“那一刻我以为自己死定了，想到的只有你，答应我，在没有绝对把握前，不要与真武夜王碰面”。
这一刻的温蒂宇山展现出了柔弱的一面，让陆隐心中一荡，他下意识抱住她，闻着她的芬芳，“好，我答应你，但也向你保证，这个仇，永生不忘”。
乓的一声，不远处，侍女打碎了茶杯，温蒂宇山慌忙推开陆隐，转过身，语气平静，“你可以走了”。
陆隐一阵失落，他发现自己对这个女人产生不一样的感情了，“哦，好”，说完，一脚跨出，消失在公主府。
在陆隐消失后，温蒂宇山缓缓转身，目光复杂。
温蒂的受伤让陆隐没有休息的想法，现在满脑子都是抱着她的感觉，那种感觉很充实，就像亲人，与抱着明嫣不同，这是两种感觉，却都让他无法忘怀。
陆隐使劲摇摇头，让自己清醒一下，然后直接来到帝宫庭院，想了想，取出当初十院大比得自纳兰家的无害掌御中级原宝，开始尝试解语。
“七哥，你确定自己现在适合解语？你知道自己在干什么吗？”鬼侯调楷。
陆隐低喝，“闭嘴，再废话屏蔽你”。
“哈，你个负心人”鬼侯怪笑。
陆隐抿嘴，没有理他，再次晃了晃脑袋，深呼吸口气，然后缓缓吐出，双目紧盯着原宝，看到了复杂如海的实质化能量，远远超过五星明眸初级层次。
“七哥，别怪本候没提醒你，解语的时候如果三心二意，很容易出事的”鬼侯道。
陆隐目光一闪，“知道了”，说着，闭上双目，回想过往种种，忽然想起当初在地球接触白夜族传承石的时候，进入传承长廊的一幕，在长廊外有一块石板，上面有很多白夜族和夜王族强者的名字，而最上方，就是真武夜王，他想起来了，那个屹立星空霸气无双的男子。
想起真武夜王，陆隐心中的怒火便涌出，自己距离此人还很遥远。
他陡然睁开双眼，抛弃杂念，开始专心解语眼前的原宝，现在的他，不够资格多想。
无害掌御中级原宝虽然没有杀机，但其本身的固态能量实在太复杂，即便以陆隐入微境星能掌控力，解语都非常吃力，如果带有原宝杀机就更难解语了。
这块原宝完全就是给他增加解语经验的。
虽然无害原宝内部有异宝的可能性很低，但光这份经验的价值就不是一般掌御中级原宝可比的。
十个小时过去了，陆隐大脑发晕，发胀，整个人就像沉入无边汪洋一般，找不到归来的路。
二十个小时过去了，陆隐脸色苍白无血色，双手都有些发颤，幸好鬼侯大吼了一嗓子，否则他可能要晕过去。
帝宫庭院外，火青山，雪山奥纳，温蒂宇山，桃香等人都相继出现过，又离去。
眼前，那块原宝已经缩小了三分之二。
陆隐感觉整个人脱离了身体，看到的都模糊不清。
掌御中级原宝解语固态能量太复杂，抽丝剥茧一般解除能量，就像闯入永远没有尽头的迷宫，让人心神崩溃。
或许这才是掌御中级原宝的杀机，怪不得道博比卡隆强了那么多，依然同为五星明眸初级解语者，想解语掌御中级原宝真不是一般人可以想象的。
时间又过去十个小时，陆隐摇摇欲坠，他很想暂停休息一下，但却又不甘心。
他自己没有发觉，如今解语一道在他眼中不像一开始那般复杂，因为长时间持续的解语，他渐渐把解语融入本能，看一眼就知道如何解，这种融入本能的解语才是得到经验的标志。
“七哥，别放弃，很快了，最多几个小时就成功了”鬼侯大喊。
陆隐目光瞪得大大的，死盯着原宝。
两个小时后，啪的一声，原宝外固态能量碎裂，掉出一个锈迹斑斑的——金属片。
陆隐目光发亮，小心捡起金属片，终于有收获了，不枉费三十二小时的解语，差点晕过去，终于得到一样东西，还来自掌御中级原宝。
仔细观察手中的金属片，陆隐忽然眼前一晕，他强忍着摔倒，盘膝坐下，直接睡觉。
他太累了，解语不是战斗，但有时候却比战斗还累，消耗的是人的精神，消耗过度容易晕厥。
不是没有解语过度疯了的先例，解语者解语过度导致脑退化，发疯，甚至自爆，这些都有过，一般五星明眸初级解语者尝试解语掌御中级原宝都会先休息好，准备做足了才开始，他先是解语一个五星明眸初级原宝，没多久继续解语掌御中级原宝，能撑住已经万幸。
“别到时候没被真武夜王打死，被逼死才冤枉”鬼侯幸灾乐祸。
帝宫庭院外来了不少人，又走了不少人。
陆隐一觉睡了三天，直到第四天清晨才苏醒。
睁开眼的一刻，只感觉看到的空气都清晰了很多，有种真实的感觉。
“七哥，怎么样？没疯吧”鬼侯笑道。
陆隐揉了揉脑袋，“我疯了肯定记住让你陪葬”。
“别，本候还要享受生活”鬼侯道，说完催促道，“快看看那块金属片，好东西啊”。
陆隐心中一动，想起来了，自己解语成功掌御中级原宝，得到一个金属片。
此刻，金属片就在他脚底，他捡了起来，反复看了看，没有文字，没有图案，“这是好东西？”。
“是啊，本候可是好不容易才想起来这是什么玩意，考考你，知道这玩意什么材质吗？”鬼侯得意道。
陆隐用力捏了捏，这种感觉，他随手划过，金属片毫无痕迹，连上面的锈迹都没有掉落一丝。
这种感觉很像道源宗废墟内的那口大鼎，也是锈迹斑斑，无法破坏。
“这是什么材质？”陆隐问道。
鬼侯得意道，“普通的金属”。
陆隐皱眉，“说实话”。
“就是实话，这是普通金属，不过里面加了一点点东西，七哥，你看金属片上是不是有绿色斑点，看起来更像锈迹”鬼侯道。
陆隐仔细看去，确实有，“说”。

第六百七十六章   第四队队长

鬼侯顿了一下，道“这些绿色斑点名叫赤元古铜，是非常稀有的材料，任何武器加了一点点赤元古铜，硬度都会上涨到难以想象的程度，就像这块金属片，你捏不动吧，它其实也就是普通的金属混杂了一点点赤元古铜”。
“赤元古铜？是材料？”。
“可以这么说，也不知道哪个败家玩意把赤元古铜炼入普通金属里，有病吧”鬼侯惋惜怒道。
陆隐目光发亮，“这块金属片里的赤元古铜貌似不少”。
“指甲盖那么多吧，相对赤元古铜的稀有程度确实不少了，可惜用不了，你根本没能力从这块金属片内提取赤元古铜，可惜啊，对了，七哥，你根本体会不到本候的惋惜，这么说吧，赤元古铜，是制造承受星使攻击威力武器的主材料之一”鬼侯道。
“能制作承受五十万战力威力的武器？”陆隐惊讶。
“不错，这么说你就理解了吧，也体会到本候的心情了吧，如果赤元古铜含量很高，甚至可能承受六十万，七十万乃至更高的攻击，这玩意本候好几次在强者自传中看到过，你之前碰过的海王枪可能就蕴含赤元古铜”鬼侯道。
陆隐笑眯眯收了起来，果然是好东西。
“七哥，看你笑的，没用的东西要了干嘛？”鬼侯不屑。
“现在没能力提取不代表以后没能力”陆隐开心道，他可是有骰子的，摇到两点什么提取不了，赤元古铜，好东西啊。
鬼侯道，“等你有能力提取的时候都看不上这玩意了，不对，很可能你都活不到那个时候，你想用这玩意陪葬？”。
陆隐直接屏蔽了鬼侯，说话太难听。
环顾四周，还有一个原宝没解语，不急，他走出庭院，看到了恩雅，雪山奥纳等人，跟众人随便说了几句，很是吃了一顿美餐，这才重新回到帝宫庭院。
对了，他看了看个人终端，惊喜发现自己的解语者等级提升到了五星。
两段解语五星明眸初级原宝的视频果然有用，如果自己再把解语掌御中级原宝的视频发生去，或许有一丝可能被承认为一星掌御中级解语者，当然，可能性很低，至少要再解语一个掌御中级原宝才行。
但陆隐不急，五星明眸初级解语者的身份够用了，想再解语掌御中级原宝只怕没那么容易，刚刚解语的一个毕竟是无害原宝。
他很庆幸当初在界域导师面前解语，被界域导师吓住了，否则那个时候解语掌御中级原宝，自己就倒霉了。
还剩最后一个原宝，他没有再等，走过去。
这个原宝按照格温的描述，好像会形成阻力让人难以接近，他随手打开千丝灵精箱子，强大的推力由内而外爆发，陆隐身体晃了一下，然后承受住了。
这股推力足以把普通探索境强者震退，但对他无效。
开始吧！他吐出口气，天星功运转开始解语。
此次解语，他感觉与之前完全不同，不仅速度快了，还本能的知道如何更有效的化解固态能量，就像重复过千百遍一样。
一枚掌御中级原宝解语得到的经验让他实现了质的飞跃，虽然未必达到掌御中级解语者层次，但在明眸初级层次，他算是顶级的了，即便道博都可能比不上他。
当初他比道博，卡隆他们缺乏的就是解语经验，这次一下子补上了，再加上天星功与改造过的双目，他有自信解语任何明眸初级原宝。
就是运气差了点，卡隆解语得到了显萝剑，他只得到赤元古铜，还要自己分解。
此次解语过程很轻松，而且耗时只有五个小时，前所未有的快，这可是五星明眸初级原宝。
可惜的是里面的东西在接触空气的一刻便挥发了，是一块石头，上面刻有图案，陆隐没看清。
“七哥，你手残”鬼侯嘟囔。
陆隐伸了伸懒腰，查看了一下时间，可以去太原疆域了。
此去太原疆域陆隐早就想好了，带阿盾一个人就好，阿盾是前两天到达大宇帝国的，那个时候陆隐还在昏睡，两人还没见过面。
再次见到阿盾，陆隐发现他气息更浑厚了。
“看来铁血疆域的战争成果被你吸收了”陆隐笑道，那个时候巨兽星域入侵，每一场战斗阿盾都顶在前面，功劳是巨大的，全部兑换成提升实力的奖品确实很容易提升。
阿盾惊奇打量陆隐，“你的实力也提升了不少”。
“当然，我突破探索境了”。
“不是这个，你突破探索境的实力我又不是没见过，我是说在离开铁血疆域后，你的实力提升了不少”。
陆隐笑了笑，他一直在吸收星能，再加上天星功的突破和对星能掌控达到入微境，不知不觉也提升了很多。
“怎么样，回来大宇帝国还习惯吗？”陆隐笑着问道，两人屹立星空，等待前往太原疆域的飞船出发。
阿盾失笑，“我不想回来，却还是被你弄来了”。
“抱歉，大宇帝国实在无人可用，把你这种强者放在铁血疆域太浪费了，不过我答应过若华长老，一旦铁血疆域爆发战争，你可以随时回去”陆隐道。
“你应该清楚，我是自由人，荣耀殿堂也管不了我，我想去哪就去哪”阿盾道。
陆隐点头，认真看着他，“所以看你的选择了，不管是留下还是离开，都随你”。
阿盾看了陆隐一会，转过头去，“打算怎么安排我？”。
“大宇帝国皇庭第四队队长”陆隐郑重道。
“可以，不过我提前说明，我可以来，也可以随时走”阿盾道。
陆隐点头，“这是自然”。
很快，耀光级中型极光飞船出现，两人一脚跨出，进入飞船内。
解语者大赛还有十天，路程预计需要五天时间，陆隐不急。
与此同时，遥远的星空中，一个穿着时尚的男子面色苦闷，“真倒霉，居然碰到虚空乱流，飞船都毁了，直接飞去太原疆域太累，而且到的时候比赛估计都结束了，谁能带哥一程？”，边说边观察四周。
也是运气好，一艘飞船印入眼帘，飞快的冲向远处。
时尚男子目光一亮，一脚跨出，直接出现在飞船正前方，然后跟缺心眼似的冲向飞船。
飞船指挥室内，众人呆愣愣望着男子撞来，这家伙傻了吧！
呼的一声，男子在即将撞到飞船的时候突然消失，紧接着传来敲门的声音。
飞船内众人互相对视，船长咬牙，“是漫步星空的强者，放他进来”。
时尚男子进入飞船，很是感激的跟船长拥抱了一下，“太感谢了，一看你就是船长，非常感谢能让哥进来”。
船长被男子抱得身体疼，此人双臂跟钢铁一样，“这位兄弟，不用客气”。
男子松开船长，再次感激道，“船长，你真是好人，不仅让哥进来，还顺便想送哥去太原疆域，你人太好了”。
周围人迷茫，太原疆域？他们什么时候说要去那地方了？
船长道，“兄弟，你要去太原疆域？那可不巧，我们”，砰的一声，飞船晃动了一下，男子一掌拍在飞船墙壁上，拍出深深的掌印，“有虫子”，说完看向船长，“你刚刚说什么？”。
船长咽了咽口水，“没什么，顺路，正好顺路”。
时尚男子咧嘴大笑，很用力的拍着船长肩膀，“好兄弟，哈哈，你人真好，我叫枯伟，大家可以叫我伟哥，不用客气，哈哈哈哈”。
众人沉默。
未知星域，一艘飞船冲向外宇宙，飞船内是一个中年人，紧闭双眼。
忽然的，飞船传来警报，中年人睁眼看向前方，一道兽形身影抬爪压来，中年人惊恐，“不——”，砰的一声，飞船爆炸，中年人被巨力打飞，狼狈悬浮星空，瞪着前方，他是探索境实力，领悟了场域，感觉得到前方那道兽形身影的可怕。
这是，改造机械？中年人揉了揉眼睛看着，不错，确实是机械巨兽。
巨兽再次一爪子拍来，中年人咬牙，转身就逃，但眨眼就被追上，兽爪中探出两条金属铁链将中年人直接抓住，巨大的雷电闪耀，照亮星空，将中年人电晕。
兽形机械来到中年人身前，机械探出，将中年人大脑更换，取而代之的，是一枚晶片。
大宇帝国，地底科技院，数十人欢呼，斑鸠兴奋望着眼前的简易版核心源控，终于成功了，最难的技术问题解决，又得到东一片疆域资源支持，他可以提前一个月完成改造人，而且可以随着材料提升而升级，太好了。
皇庭十二队副队长沙罗树连忙祝贺，整个科技院改造人部门都响彻欢呼声。
唯有亲自参与制作的他们才知道这种改造人蕴含无限可能，这是划时代的科技武器。
斑鸠靠近核心源控，看着它自我吸收星能，再次大笑，随后封闭改造人部门，不允许任何人接近，他要完成其它组建的制作。
当天晚上，一道人影进入，偷摸着将起爆装置放在改造人部门各个方位，嘴角扬起得意的弧度，再次溜了出去。
刚离开科技院地底，肩膀上出现一只手。

第六百七十七章   刺杀

人影毛骨悚然，转身，看到的是斑鸠阴沉的脸色，“队，队长？”。
斑鸠单掌用力，人影哀嚎，肩膀被捏碎，整个人被压趴在地，恐惧望着斑鸠，“队长，饶了我”。
“科技院规矩，不允许带凝空戒进入，你这么晚带着凝空戒进来本队长就知道不对劲，本以为你只是想偷点东西，没想到你居然想毁了改造人，说吧，谁命令你来的？”斑鸠阴阳怪气道，语气冰冷。
人影低着头，目光绝望。
“怎么，不想说？你了解十二队的手段”斑鸠慢慢道。
人影身体一颤，联想起了什么，恐惧发颤，“没人命令，摄政王下令皇庭第九队铲除了小人的家族，小人，小人想报复，所以才出此下策”。
斑鸠想起来了，此人背景不小，是帝国一位权臣的亲戚，正因为那位权臣的关系才可以加入皇庭十二队，而那位权臣前几天被第九队诛灭了，怪不得。
“只是这样？”斑鸠蹲下身，阴冷开口。
那人恐惧望着斑鸠，“队长，小人了解您的手段，没有您撬不开的口，小人不敢隐瞒，只求痛快一死”。
斑鸠眼睛眯起，微风吹起，带起白大褂。
那人额头汗珠滴落，“队长，小人在十二队没有功劳也有苦劳，只求速死，还请队长成全”。
斑鸠起身，居高临下看着，缓缓抬起手，一掌拍下，那人额头崩裂，彻底死亡。
“看来是时候整肃十二队了”斑鸠喃喃自语，今天要不是他机警，这么长时间的辛劳就完了，别说他自己无法接受，到时候更无法对摄政王交代，以摄政王对帝国一些家族的态度，这些靠家族背景进入队中的人未来都不可靠，他要想办法全换了。
神武大陆，自从陆隐离开后，明嫣下定了决心处理政务，经过这么多天的学习，气质在悄然改变。
有时候人不是没能力，只是没被逼到某些份上。
神武帝国到处都有叛乱发生，明嫣对叛乱的处理结果比较仁慈，却也因为酿成第二次叛乱，明照书于是亲自出手镇压了一次由明嫣仁慈导致的二次叛乱，坑杀两万人，震惊整个大陆，让神武大陆风声鹤唳。
那次坑杀，明嫣看到了，对她造成的冲击无法想象，也正因为那次之后，她处事手段果决了很多，目光，心态，气质都发生改变，看明照书的目光，也发生了改变。
明照书看着明嫣地上来的奏折，奏折御批‘杀无赦’，明照书看向明嫣，与她对视，曾经，明嫣目光中充斥着柔和，仁慈以及忐忑，而今，那份忐忑消失了，仁慈也消失了很多，多了一丝决然，也多了一丝陌生。
明照书心中一痛，明嫣的改变是他一手促成的，为此坑杀了两万人，这两万人成为永远横在他们父女间的屏障，永远无法解开。
但明照书不后悔，他的生命力流失加快，要不了多久他就会死亡，战乱的神武帝国需要的是铁血君主，而不是一个仁慈的君主，宇宙残酷，曾经的明嫣不适合生存。
“嫣儿，怪父皇吗？”明照书忍不住问道。
明嫣身体一震，缓缓摇头，“女儿累了，想休息”。
明照书点点头，“去吧，不要多想”。
明嫣离开书房，抬头，明媚的阳光很刺眼，但她喜欢这种阳光，自从目睹那次两万人的坑杀后，她就不敢夜里睡觉，总感觉那两万人在盯着她，看着她，那份哀怨，憎恨化为心魔缠绕，似乎要将她拖入万丈深渊。
“对不起，真的，对不起”明嫣喃喃自语，一个人蜷缩在床上面对阳光，清泪流淌。
书房内，明照书叹口气，“嫣儿，父皇，对不起你”。
星空是那样的黑暗，却又有恒星照亮。
陆隐坐在飞船内，喝着拉尔所疆域特产的果汁，心情平静。
“刚得到通知，路线再次改变，行程要再增加一天”阿盾走来说道。
陆隐无奈，“还是因为暴涨的能量？”。
阿盾点头，“星河暴涨，隔绝了内外宇宙，外宇宙同样有很多地方能量暴涨，东一片疆域和西一片疆域几乎隔绝了，太原疆域还好位于中间，否则我们未必能到”。
“你去过太原星吗？”陆隐问道。
阿盾摇头，“没去过”。
“不知道那是个什么样的地方，会不会有很多原宝”陆隐憧憬，他挺喜欢解语的，就像探秘一样，每一个原宝都可能藏着远古之物，这种感觉就像跨越岁月与远古做交易，很有意思，当然也很危险。
阿盾看着陆隐，“其实我真挺佩服你，小小年纪不仅实力强大，还能解语，简直全才”。
陆隐笑道，“过誉了”。
“你跟不死宇山真的很像”阿盾看着星空说道，目光怀念。
陆隐心中一动，看向阿盾，“你说什么？我跟不死宇山很像？”。
阿盾点头，“不死宇山也跟你一样拥有极高的修炼天赋和解语天赋，你简直就是他的翻版”。
陆隐皱眉，“不死宇山会解语？你听谁说的？”。
阿盾失笑，“不用别人说，我会看，虽然他没有故意暴露，但解语者对星能的掌控是不同的，那种感觉我一眼就能认出来”。
陆隐目光闪烁，不死宇山会解语？这可没人说过，不过无所谓了，死都死了，还有什么可说的。
前方，一艘飞船行驶而来，朝着他们的方向。
陆隐看到飞船的一刻目光一变，“小心”。
阿盾警惕，“有敌人？”。
陆隐眼睛眯起，盯着前方飞船，在那艘飞船内，他看到了三股庞大的符文道数，最差的一股也媲美雪山奥纳，也就是说在那三艘飞船内有三位狩猎境强者，最强的那股符文道数竟然媲美孔十那种狩猎境巅峰强者，不比阿盾差多少。
那艘飞船与陆隐乘坐的飞船擦肩而过，陡然间，三股符文道数极速冲来，陆隐眼睛陡睁，“出手”。
阿盾下意识将雷盾凝聚而出挡在飞船前方，三道攻击降落直接轰击在雷盾上，虽然无法破开雷盾防御，却也将陆隐乘坐的飞船横推万米。
杀手，陆隐穿上宇宙战甲一脚跨出飞船，阿盾同时出现在星空中凝重望向前方，三位狩猎境强者一言不发，道道攻击降临，伴随着奇异的天赋和强大战技，令虚空直接崩裂成碎片，随后形成黑洞要将飞船吞噬。
幸好飞船在陆隐命令下早已启动最大速度逃离。
阿盾低吼，“雷山决”，话音落下，雷盾闪耀雷霆轰鸣，咔擦一声，声浪排开，令那三位狩猎境强者骇然，他们还是第一次碰到如此恐怖的狩猎境强者，威势竟不比启蒙境弱多少。
阿盾的攻击虽然达不到启蒙境程度，但防御绝对是一绝，可以硬撑启蒙境攻击的。
雷盾无限放大，笼罩星空，阿盾推着雷盾冲向那三个狩猎境强者。
三人对视，其中一人开口，“你们拖住他”，说完撕裂虚空消失。
雷盾前方，两名狩猎境强者同时出手，并未用战技，他们试过了，无论如何都打不破防御，用不用战技都一样，他们抬起双手，直接顶住雷盾。
阿盾在雷盾后方，在与那两名狩猎境强者对撞的刹那脸色一变，他感觉雷盾星能在极速消耗，这种感觉是，分解，他的战技在被分解，或者说，解语，两人是解语者。
不好，还有一个，阿盾回头，“小心”。
陆隐目光看向右方，他早就看到了，有一个狩猎境强者撕裂虚空而来，正是那个最强的狩猎境巅峰强者，对着他遥遥一掌，明明只是很普通的攻击，但不知何为，陆隐有种极度危险的感觉，这种感觉是刨除宇宙战甲后的危机感，如今穿着宇宙战甲他无惧。
只身上前，同时抬手拍向那名狩猎境巅峰杀手。
双掌对轰，一刹那，陆隐手掌立刻缩了回来，他凝聚于掌中的星能突然消失了，这是，分解，“你是解语者”。
解语者战斗方式独树一帜，可以将解语应用于施展，分解他人战技功法，任何战技功法乃至天赋都需要星能推动，一旦星能被分解，威力会大降。
这就是为什么解语者在宇宙地位那么高的原因之一，凡是解语者皆为同级强者，这是常识。
陆隐本身也是解语者，而且达到了可以解语掌御中级原宝的程度，但眼前这个解语者分解星能速度之快令他措手不及，至少是三星甚至四星掌御中级解语者。
他的场域也被眼前的杀手看穿，毫无作用。
陆隐后退，有宇宙战甲他不至于有危险，但面对眼前的杀手，他也一样没办法，如此实力的解语者，即便梦中一指估计都会被削弱威力，而对方并没有用出战技功法，宇字秘发挥不出来。
杀手欺身上前，一把抓向陆隐，他也感觉到宇宙战甲的防御，不打算杀死陆隐，而是要抓走。
陆隐冷哼，既然星能无效，那就用纯肉体力量，“百倍——波动掌”，砰的一声，陆隐一丝星能都没动用，一掌向杀手拍去，杀手没想到陆隐肉身力量那么恐怖，被一掌震断了手臂，骇然望向陆隐。

第六百七十八章   太原内斗

陆隐冷笑，此人肉体很弱，他毫不犹豫再次一掌拍出，杀手连忙避开，陆隐一掌落空，巨大的力量可以扭曲虚空，让杀手头皮发麻。
一掌接一掌，波动掌，裂空掌，纯肉体力量引发的战技让杀手不敢接近。
但陆隐也打不到他，即便天星功范围扩大将杀手笼罩，也会被察觉避开，解语者对星能太敏感，包括场域都无法将此人笼罩在内。
“你就打算这么杀我？”陆隐大喝。
杀手目光一凛，掌中出现一块圆形贴片贴在脑门上，双目紧盯着陆隐，看的陆隐发寒。
陆隐心中一跳，那是，解语武器？
杀手突然消失，自陆隐身侧出现单掌抓来，陆隐回身就是一拳，依然纯凭肉体力量，杀手紧贴着陆隐手臂上前，右掌抓向陆隐脖颈，陆隐低喝，身体紧贴着杀手手掌避开，两人在一秒中内同时攻击却又同时避开，而且都是紧贴着对手。
陆隐施展的是秘步，而杀手，利用解语武器施展出了类似秘步的速度，此人非常难缠。
“你绝不是无名之辈，你是谁？为什么要杀我？”陆隐大喝，看着眼前狩猎境强者，此人隐藏样貌，肯定是怕被认出来，应该是大名鼎鼎的人物。
有如此解语手段，此人或许自己都认识。
忽然的，远方一声炸裂，伴随着雷霆巨响，两名拖延阿盾的狩猎境强者同时吐血倒飞，而阿盾，缠绕着九纹战气。
“撤”袭杀陆隐的狩猎境巅峰强者低喝一声，撕裂虚空离去。
另外两人毫不犹豫的逃离。
阿盾想追，但看了看陆隐，没有追去。
“没事吧”阿盾来到陆隐身旁问道。
陆隐摇头，脱掉宇宙战甲，脸色阴沉。
“是解语者，而且不是一般的解语者，连我的雷盾都可以分解，应该都达到了掌御中级，如果不是九纹战气，想解决那两个还不容易”阿盾沉声道。
陆隐望着远处，“一次性出动三个掌御中级解语者，会是谁有这么大的能量？整个外宇宙解语者研究会都没几个掌御中级解语者吧，还是说”，陆隐没有说出来。
阿盾拍拍他肩膀，“先回飞船，到了太原星就知道了”。
陆隐点头。
这次虽然只有三个狩猎境袭击，但远比上次五个狩猎境袭击更危险，如果不是阿盾，这一战还要持续，即便火青山，盲僧都无法单独面对掌御中级解语者，他们会被克制的死死的。
回到飞船，陆隐沉思，解语者研究会，解语大赛，会有联系吗？
还是说东一片疆域有人请动了这三个来杀他，不应该的，解语者又不是杀手，除非，白夜族，他目光冰寒，如果是白夜族还有可能请动三位解语者出手。
三个掌御中级解语者，好大的手笔，当初铁血疆域战争都没有任何一个要塞有三位掌御中级解语者。
人类有时候太精明，也太自私了，外宇宙远没有自己想象的那般脆弱。
就在三个解语者杀手离开没多久，又一艘飞船接近，是个人飞船，符文道数不高，陆隐没在意。
那艘飞船向陆隐的飞船指挥室发送进入请求，陆隐得到消息，心中一动，“让他进来”。
没一会，一道熟悉的人影出现在陆隐眼前，同米尔，当初暴猿星解语试炼，此人出现过，被称为外宇宙解语天才，一个拥有探索境实力，达到四星明眸初级解语层次的解语者。
“同米尔见过陆先生”，对面，同米尔出现在陆隐眼前，目光带着恭敬，没有当初在暴猿星时看到的那般狂傲。
陆隐看向同米尔，“找我什么事？”。
“陆先生此行，不顺利吧”同米尔道，目光看着陆隐。
陆隐做了个请坐的手势，让人端上来两杯拉尔所疆域果汁，“尝尝，味道很不错”。
同米尔目光一动，“陆先生难道不想知道是谁袭击了你吗？”。
陆隐砰的一声将果汁放在桌上，森寒的目光扫向同米尔，“袭击发生在不久前，时间不长，但以你的速度肯定看不到，你怎么会知道我被袭击的？”。
同米尔道“陆先生不要误会，袭击你的人与我们无关”。
“我们？谁？”陆隐问道，他被解语者袭杀一事，此人就是来告诉他答案的。
“我，与外宇宙解语者研究会在编导师，德琳大人”同米尔郑重开口。
陆隐眉毛一挑，德琳，这个名字他知道，外宇宙解语者研究会一共有三位在编考核导师，分别是四星掌御中级解语者翼风，三星掌御中级解语者君先生和三星掌御中级解语者德琳，这些信息解语网络都有。
“袭击你的人出自解语者研究会，命令，则来自副会长索哈尔”同米尔道。
陆隐皱眉，“副会长索哈尔？他不是去内宇宙了吗？”。
“外界是这样传言的没错，但他其实并没有去内宇宙，一直在外宇宙，只不过为了躲避铁血疆域战争征召，才广泛传言他带着数名掌御中级解语者前往内宇宙，这件事直到铁血疆域战争结束我们也才知道”同米尔道。
陆隐冷笑，这个索哈尔竟然如此没有大局观，如果当初铁血疆域战争失败，巨兽星域入侵，他也一样会死，不，也有可能他会投靠巨兽星域。
“索哈尔一直想执掌外宇宙解语者研究会，但会长基尔洛夫先生始终压他一头，此次内外宇宙隔绝，基尔洛夫先生是真的被隔绝在内宇宙，索哈尔就开始了他的手段，很短的时间内先后收复数位掌御中级解语者，更想利用此次解语大赛让他的弟子邓普公然得到原宝真解，你的存在威胁到了他，所以他才会派人刺杀你”同米尔解释道。
陆隐奇怪，“作为副会长，原宝真解不是想拿就拿吗？还需要办什么解语大赛？”。
“当然不是，解语者研究会太重要，基尔洛夫会长也一直在防着索哈尔，制定了不少规则，索哈尔只要不想惹众怒，就必须按照规矩来，何况研究会内还有一位荣誉副会长，人称黎老怪，他就是遏制索哈尔的人”通秘道。
“他那个弟子邓普是什么实力？”陆隐好奇。
“一星掌御中级解语者”同米尔郑重道。
陆隐皱眉，“掌御中级，我只是明眸初级解语者，至于派三位掌御中级解语者刺杀吗？”。
同米尔摇头，“你不同，你可是东疆联盟的实际掌控人，拥有杀死启蒙境强者的战绩，你的存在本身就是意外，哪怕你只是一星明眸初级解语者，在索哈尔看来也要铲除”。
陆隐听了倒是挺荣幸，自己对别人竟有那么大威胁，看来之所以没收到解语大赛通知就是这个索哈尔搞的鬼，“为什么告诉我这些？你身后的德琳大人想要从我这里得到什么？”。
同米尔郑重道，“德琳大人想与你联合，对付索哈尔”。
陆隐失笑，“你都说过我拥有杀死启蒙境的实力，如果确认是这个索哈尔派人刺杀我，我直接对付他，德琳为什么还要插一脚？坐等渔翁之利不是更好？”。
同米尔苦笑，“你太不了解索哈尔的实力了，索哈尔是狩猎境巅峰强者，更是，昊然高级解语者”。
陆隐眼睛眯起，昊然高级，让人听而生畏的层次，据说达到昊然高级可以掌握常人无法想象的解语能力，其本身实力也会有质的变化，一个昊然高级解语者相当于启蒙境强者，更不用说此人本来就是狩猎境巅峰的存在。
“索哈尔其实早就有突破启蒙境的能力了，只不过一直在等原宝真解，一旦让他拿到并研究原宝真解，他很有可能借此成为非常强大的启蒙境，拥有媲美基尔洛夫会长的实力，这种人不是你之前杀的那几个启蒙境可比的”同米尔道。
顿了一下，见陆隐神色平静，他道，“这么说吧，基尔洛夫会长曾在与科技星域战争中一人杀死五位启蒙境强者，毫发无损”。
陆隐目光一缩，后背发凉，一人杀死五位启蒙境强者， 毫发无损，这可真是，变态。
即便铁血疆域最残酷的战场也没有人同时杀死五位启蒙境强者，强者都会被针对，就像若华长老，即便拥有杀死数位启蒙境强者的实力也没用，他会被对方派的高手拖住，基尔洛夫如果是在这种情况下杀死五位启蒙境，那就可怕了。
“你的意思是原宝真解可以让索哈尔拥有媲美基尔洛夫会长的实力？”陆隐道。
同米尔点头，“这是德琳大人说的，原宝真解上的内容对我们无效，甚至对掌御中级解语者都无效，唯有对昊然高级解语者有用，任何一个昊然高级解语者掌握原宝真解上的内容，实力都会翻倍的提升，基尔洛夫会长就掌握原宝真解上的内容，所以实力非常恐怖，德琳大人的原话是绝不能让索哈尔得到原宝真解，否则即便荣耀殿堂都压制不了他”。
陆隐沉思，刚刚一个狩猎境巅峰掌御中级解语者就让自己无可奈何，这个索哈尔更厉害，而且不是一个层次的，自己即便号召整个东疆联盟都对付不了，想要对付此人看来唯有跟德琳合作。
不过同米尔的话未必全是真的，谁是人，谁是鬼还要分辨。

第六百七十九章   太原星

“德琳想怎么做？”陆隐问道。
同米尔见陆隐被说动，松口气，道，“德琳大人的意思是在解语大赛之前不能引起索哈尔的注意，伪装进入太原星，到时候德琳大人会帮你安排参赛”。
“我如果到了太原星，这个索哈尔也不能公然对付我吧”陆隐道。
同米尔苦笑，“三位在编考核导师中有索哈尔的人，其余解语者相当一部分都是索哈尔的人，他想对付你不需要亲自出手，随便让人找你麻烦，你可能就无法参赛”。
“还是那句话，德琳想从我这里得到什么？仅仅是联手对付索哈尔吗？”陆隐问道。
同米尔道，“关于这个，德琳大人需要亲自与你谈”。
陆隐点头，“好吧，按你说的，伪装去太原星”。
太原疆域位于外宇宙中部偏东，临近于星河，是一片非常繁荣的疆域，因为解语者研究会总部就坐落于太原疆域，令太原疆域成为解语者最多的疆域，高人一等。
太原星位于太原疆域南方，是一颗巨大的绿色星球，上面充满了植被，环境优美，与其它星球不同的是太原星表面延伸了出去，三块陆地自太原星表面突出，让太原星从远处看就像一个机械零件。
这三块陆地正是解语者研究会考核所在地，每一块陆地都有一位考核导师坐镇，每年都有无数人前来太原星参加考核，希望能成为解语者，但成功的寥寥无几。
由于内外宇宙隔绝，很多解语者都被隔离在了内宇宙，即便如此，太原星上依然有不少解语者。
整个解语研究会在册编制的解语者有六十三万，而太原星，常年有将近一万解语者，这些解语者虽然大部分是从未解语成功过的，但也有一部分拥有等级，达到掌御中级的就有近十人，不过外界并不清楚，太原星的一切只有会长与副会长清楚。
太原星很大，广泛分布着解语者，而这些解语者最向往的地方就是真解殿，那是外宇宙解语研究会总部的圣地，只有达到掌御中级解语者才可以进入，传闻真解殿内存在昊然高级解语者布置的原宝阵法，只要进去就可以参悟，有的掌御中级解语者常年待在真解殿，只为参悟阵法，成为昊然高级解语者。
真解殿，是通往昊然高级解语者的一条捷径，是前辈大能解语者为底层解语者开通的路。
真解殿后方连接着很多庭院，这里就是会长与副会长等人的居住地，每一座庭院都很大。
其中一座庭院内，君先生束手而立，站在石桌旁。
作为掌御中级解语者，更是考核导师之一，君先生在外宇宙解语者研究会的地位很高，名气也很大，王文当初就征召他前往铁血疆域参加战争，如此人物却忐忑的站在这里，可见庭院主人的尊贵。
眼前虚空扭曲，一个略显苍老的男子出现。
君先生目光闪过一丝羡慕，太原星空间极其稳固，尤其是越接近真解殿，空间越凝实，即便他这个狩猎境强者都无法撕开，唯有少数几人有能力跨越虚空移动，眼前这个人就是其中之一，外宇宙解语者研究会副会长——索哈尔。
“参见副会长”君先生恭敬行礼。
索哈尔看向真解殿的方向，恢弘的真解殿被四棵巨大的树木拱卫抬起于半空，那四棵大树就是原宝，多年来他一直参悟前辈留下的原宝阵法，却没有所获，不管什么时候，看着真解殿已经成为他的习惯。
“失败了？”索哈尔语气深沉，带着威严。
君先生道，“是，失败了”。
索哈尔看着真解殿，淡淡道，“你成为掌御中级解语者多少年了，始终没有存进，如今居然连一个小孩子都对付不了，我对你的能力很怀疑”。
君先生脸色惶恐，“对不起，副会长，此子有外物可以抵挡启蒙境强者攻击，还有一个能防御启蒙境攻击的下属”。
索哈尔看向君先生，“我不需要解释，你只要告诉我能不能对付他”。
君先生咬牙，“能”。
“好，我只看结果，这是你的一次机会，解决此人，我帮助你成为昊然高级解语者，原宝真解也可以借你一观，对付不了，你就继续当你的考核导师吧，一辈子庸庸碌碌，成为人人尊敬的三星掌御中级解语者”。
这句话刺激了君先生，自从他成为三星掌御中级解语者后就再无存进，已经数百年了，他受够了，为此不惜投靠索哈尔，做些见不得人的勾当，只为更进一步。
如今机会就在眼前，他目光决然，不管挡在前面的是谁他都会踩过去，那个陆隐曾经让他很欣赏，甚至想收为弟子，但如今，也只是绊脚石罢了。
离开庭院，君先生立刻查找陆隐来太原星的路线，务必在他来到太原星之前解决掉，看来要把之前所有的人情关系用掉了。
另一边，索哈尔静静看着真解殿，目光始终平静。
没多久，一个年轻人到来，“师傅”，他正是索哈尔的弟子邓普，一个年纪轻轻就达到一星掌御中级解语者层次的天才，他在外宇宙的名声还要超过卡隆他们，在整个解语者研究会中，他也是仅次于研究会五杰的存在之一。
索哈尔没有说话，气氛比较沉默。
“师傅，有必要对付那个陆隐吗？他只是五星明眸初级解语者，而且是刚刚提升上来的，对弟子应该没有威胁”邓普恭敬道。
索哈尔蹙眉，“我不喜欢应该这种词”。
邓普连忙道，“此人对弟子绝无威胁，还请师傅放心”。
索哈尔淡淡开口，“人的一生会遇到很多机缘，有人可以抓住，有人却抓不住，这个陆隐逢凶化吉，能生离暴风流界的风暴，得到海王赏识，抢夺焢矿，更能从铁血疆域战争中活着出来，如今更成为荣耀殿堂都要保护的人，他的机缘远远超过你，这种人冥冥中自有庇护，与这种人为敌，等于与天争命，不值得，不管他对你有没有威胁，都要解决掉”。
邓普不懂，也许唯有达到昊然高级解语者层次才能更清楚的看这片宇宙。
“如果君先生解决了那人，师傅真打算帮他成为昊然高级解语者？”邓普疑惑。
索哈尔嘴角弯起，“区区小丑，最多达到四星掌御中级的程度，如果没有解语武器，他连四星都达不到，谈何昊然高级，这种人需要的只是幻想，给他又如何”。
“那原宝真解？”。
“你问的太多了”索哈尔语气严厉。
邓普连忙低头认错。
“外宇宙虽然没几个解语者能威胁你，那些老一辈可以威胁你的也被为师解决了，但有些人你还是要注意，比如汐淇，她那条鱼就很诡异，最好别让她出现”索哈尔厉声道。
邓普连忙应是。
每十年一度的解语大赛通常会引来很多解语者参加，参赛的解语者最差都是三星明眸初级，但此次不同，连很多一星明眸初级的解语者都参赛了，究其原因就是内外宇宙隔绝，很多解语者觉得机会来了，没那么多强大解语者参加，竞争要小很多。
太原星空间站，一艘艘飞船排队进入，延伸到了星空。
解语大赛出现的不仅仅是解语者，这是扩大解语者影响力的机会，所以每次都会邀请很多重要人物参观，比如最负盛名的外宇宙四大财阀，比如某些疆域的掌舵势力。
一艘小型飞船内，一个年轻人高昂起头颅，旁边是好几个小弟轮流拍马屁。
“大哥此次一定能一鸣惊人，获得魁首，成为解语大赛历史以来最年轻的魁首”。
“没错，大哥肯定能力压群雄，提升等级，得到会长副会长的青睐，进入真解殿，迎娶天才美女，走上人生巅峰”。
“大哥，到时候别忘了在你身边辛苦服侍的小弟们，小弟们恭贺大哥旗开得胜，名震星空”。
“旗开得胜，名震星空”。
“哈哈哈哈”，年轻人大笑，拍了拍旁边小弟的头，“不要太骄傲，骄傲使人落后，你们的大哥我不过两星明眸初级的层次，还不够，还不够，哈哈哈哈”。
周围小弟一通马屁如瀑布般落下，让年轻人心花怒放。
突然地，年轻人望着星空外，神色愕然，表情渐渐变了。
周围小弟疑惑，“大哥看什么呢？弟弟帮你”。
年轻人指着星空中屹立的男子，“他，他”，小弟走上前，突然大吼，“那小子，我们大哥喊你，过来”，年轻人差点没被吓死，一把按住小弟，对着星空歉意鞠躬，星空中的男子只是瞥了一眼便不再理会，脚步一跨消失。
小弟差点没被年轻人压得窒息，脸色憋得通红，“大，大哥，怎么了？”。
年轻人见那人远去，松口气，狠狠瞪着小弟，“你差点害死老子”。
周围小弟眨了眨眼，迷茫了。
“你们知道他是谁吗？他可是金属直男”年轻人大吼，表情难看。
周围小弟瞪大了眼睛，“这是名字？”。
“是称号，谁知道他名字，那个人可是五星明眸初级解语者，巡航境强者，刚刚幸亏大哥反应快，不然被他干掉都不知道为什么的”年轻人后怕道。

第六百八十章   考核

周围小弟愣神，“五星明眸初级解语者？不是内外宇宙隔绝了吗？怎么还有这种变态参赛？”。
年轻人怒吼，“老子哪知道，这群变态好好的内宇宙不去，还留在外宇宙干什么，老子的原宝真解没了，没了”。
周围小弟脸色苦了下来，“希望没了”。
“闭嘴”。
…
太原星空间站内，无数人等候着，死盯着来到太原星的人，他们或是来自财阀，或是来自各大势力，或是来自某些人的雇佣，都是来观察此次参赛的竞争对手，原宝真解价值太大，有些人一旦觉得有人威胁到自己，或许就会动用一些手段，这很正常。
外人不可以对解语者动手，否则会遭到解语者研究会的追杀，但解语者内部竞争没人过问，尤其会长基尔洛夫不在，某些人就更加肆无忌惮。
“看来这一届解语者大赛果然没什么看头，到现在都没有掌御中级解语者出现”。
“别说掌御中级了，连五星明眸初级解语者都没有”。
人群中忽然传出惊呼，“你们看天上，是金属直男”。
众人抬头望去，“果然是金属直男，看头来了，大人物总是最后出场，金属直男可是五星明眸初级解语者，如果不是只解语从金属中发现的原宝，他可能已经达到掌御中级层次了，此人是对手”。
“传闻金属直男的气场能够令空气金属化，不知道是不是真的”。
“他出生科谭星，那颗星球盛产金属生命，不是没可能，此人其实已经不算纯粹的人类了”。
…
没多久，又一声惊呼，一个美丽女子引起众人关注，“不会吧，她居然来了，不是传闻她在内宇宙吗？”。
“兄弟，那女的你认识？”周围人疑惑，还有人不停纪录着什么。
“她的样子你们可能不认识，毕竟一直待在内宇宙，但她的名字，你们绝对听过，大蛇女王”。
“大蛇女王？”周围人惊讶，无数人目光看向远处那个艳丽女子。
大蛇女王，一个很有名气的五星明眸初级解语者，此女曾经解语出了一条远古斑斓蛇，震动星空，远古斑斓蛇可是非常珍贵的星空巨兽，一旦成年就拥有狩猎境实力，培养的好甚至可以达到启蒙境，拥有远古斑斓蛇意味着未来很有可能就拥有启蒙境星空巨兽守护，放眼宇宙，启蒙境有多少。
远古斑斓蛇出现的一刻，那个女子就被人称为大蛇女王。
艳丽女子目光扫过众人，高傲的态度尽显无遗，很快离去。
…
又过了一段时间，一艘飞船停靠在太原星空间站，飞船内，一个年轻人很热情的跟船长挥手，“谢谢各位了，你们真是好人，不仅愿意送哥来太原疆域，还直接送到太原星，这份恩情，哥来生再报，谢谢了”。
飞船内，船长等人欲哭无泪，他们是被逼的，真的是被逼的，这个人就是恶鬼，混蛋，不要脸。
“那不是伟哥吗？”一人惊呼，脸色发白，鼻头上一撮黑毛挑啊挑，很滑稽也很恶心。
旁边有人疑惑，“什么伟哥？”。
“伟哥你都不知道，很有名气的五星明眸初级解语者，真名枯伟，喜欢别人叫他伟哥，性格可是相当恶劣的，反正碰到他绕路就对了，一旦被缠上，轻则破财，重则丧命”。
“这么可怕？看起来不像啊”。
“不像，你去接触一下，保证让你终生难忘”鼻头有一撮黑毛的男子撺掇。
枯伟突然转头看过去，几个议论的人脸色一变，急忙后退。
枯伟笑了，抬起手，“鼻毛男，过来”。
人群中，一大片人往后退，露出那个鼻头有一撮黑毛的男子。
男子指了指自己，惊恐的看着枯伟，“您，在叫我？”。
枯伟笑的很灿烂，“对，鼻毛男，就是你，过来”。
男子要哭了，很是惧怕的走到枯伟身前，讨好道，“您有什么吩咐？”。
枯伟一把勾住男子脖子，热情道，“没想到你居然认识伟哥，既然如此就是熟人了，来，带伟哥找个住的地方，顺便帮伟哥解决一下娱乐休闲的问题，你人这么帅，一定不会拒绝的对吧”。
“如果，如果拒绝呢？”鼻毛男小心试探。
枯伟笑的更开心了，后牙槽都露出来了，“拒绝？你不会的”，说着，抬起拳头，捏了捏，空间都在扭曲震颤，这让鼻毛男瞳孔收缩，这可是太原星，空间极其坚固，居然这么轻易的扭曲，他这小身板可经不住一拳，而且枯伟的眼睛居然瞄向他下体，鼻毛男想也没想义正言辞道，“就算伟哥您不开口，小的也一定为您安排好，能近距离跟伟哥接触是小的上辈子修来的福气，小的一定会珍惜的”。
“哈哈哈哈，好兄弟，走，哥请你玩遍太原星，对了，哥没钱，哈哈哈哈”。
鼻毛男真的哭了。
一个接一个解语者出现，除了那几个最有名气的五星明眸初级解语者，还有一些三星，两星的解语者，甚至连一星明眸初级解语者都来参赛了。
邓普冷眼望着空间站光幕，来的这些人对他都没威胁，即便大蛇女王都引不起他注意，远古斑斓蛇成长起来战力强大，但对解语没什么用，远远不如汐淇的那条贱鱼，但，汐淇人呢？为什么还没出现？
这时，他个人终端响起，看了一眼，脸色一变，非常难看，汐淇已经到来，不过是被黎老怪的人接走了。
黎老怪是荣誉副会长，在外宇宙解语者研究会，他的地位与索哈尔一样。
“就算让你参赛又怎么样，借助那条贱鱼你才能达到掌御中级的程度，而我是凭真本事”邓普冷声自言自语，转身就走。
太原星有三片连接的陆地，分别坐镇三位考核导师。
即便是在解语大赛即将开始的时期，依然有无数人接受考核想要成为解语者。
“下一个”一个中年人面色冷峻望着眼前的长龙，人头攒动，一眼望不到头。
人群中走出一个年轻人，紧张的拿着号码牌，咽了咽口水，对着中年人弯腰，“学生参见导师”。
中年人抬手，“星能是否达到千变万化？”。
年轻人点头，抬掌，掌中星能变换，或为风，或为水，或为火。
“开始考核，你眼前的就是星爆球，十秒内抹平内部的狂暴星能即可通过考核”中年人说道。
年轻人目光坚定，抬手，揭开被金属膜覆盖的星爆球，掌中探出星能，眼睛瞪得大大的，紧盯着星爆球内部的狂暴星能。
一秒，两秒，直至八秒，狂暴星能毫无反应，年轻人面色煞白，十秒后，狂暴星能依然没有被抹平。
中年人挥手，“不合格，下一个”。
年轻人面无血色，突然跪在地上哀求的看着中年人，“导师，求您让学生再试一次吧，只要一次就好，求您了”。
中年人目光厌恶，“你没有成为解语者的资质，立刻离开，否则驱逐”。
年轻人瘫软在地，不甘的低声哀求着，却没用，只能爬起来离去。
紧接着又有数十人考核，却无一人可以通过。
解语者是宇宙最尊贵的职业，每年都有无数无数的人参加考核，但通过者寥寥无几，宇宙有多少人口？无法统计，别说宇宙，即便一个疆域的人口都无法统计，如此庞大的人口基数，在编解语者只有六十三万，可见其概率低到什么程度。
中年人已经习惯了，别看眼前考核的人很多，通常几个月都没有一个人能考核通过，他就没抱希望。
“展示星能”中年人沉声开口。
眼前是一个漂亮的少女，一双眼睛颇为灵动，一眨一眨的让人喜爱。
“是，导师”少女抬手，掌中星能呼啸而出化为飓风，随后又快速恢复，化为雨幕洒落。
人群中有人惊叹，外宇宙修炼者很少有人如此年轻对星能掌控的这么纯熟的，尤其是雨幕是淡绿色，这已经可以改变星能的颜色，是千变万化之上的境界，只差一步即可领悟场域。
中年人惊讶，赞叹的看着少女，“不错，不错，开始考核，眼前的就是星爆球，十秒内抹平狂暴星能即可通过，努力吧”。
少女清脆应了一声，揭开金属膜，一手笼罩星爆球，狂暴星能震动了一下，然后肉眼可见的逐渐平复，最终变得很安静，整个过程不过五秒。
人群哗然，成功了，有人成功了。
中年人目光惊喜，五秒，这个成绩可以算是优秀了，没想到今天出了一个优秀的解语者，“小姑娘，你叫什么名字？”。
少女开心笑道，“维馨儿”。
中年人点头，柔声道，“接下来要验证身份，你没有问题吧”。
维馨儿很可爱的站着，束手而立，任由一道光芒扫过，身份直接显示在中年人个人终端内，中年人看了看，惊讶抬头，“你是维家的人”。
“维馨儿见过导师”。
中年人抬手阻止，笑道，“我不是导师，只是一个考核的人，真正的考核导师是德琳大人，我会带你去面见德琳大人，由她给你安排”。
维馨儿甜美笑道，“谢谢”。
中年人望向人群，“所有人等着”，说完，带着维馨儿离去。

第六百八十一章   德琳

人群中不停有人对外发信息，任何一个解语者都是各大势力拉拢的人才，外宇宙那么大，拥有无数势力，即便六十三万解语者平均分配给每个势力都未必够，何况如今外宇宙解语者估计连两万人都不到，谁都想得到一个解语者帮助。
少女的容貌很快传到了外宇宙各大疆域，各大势力。
“诶，同人不同命啊，人家长得漂亮，家世又好，居然还有解语天赋，哪像我们，好不容易从内宇宙修炼回来将星能提升到万变之境的程度，还没等回去，内外宇宙就隔绝了，现在想成为解语者又没把握，倒霉啊”一个男子叹息。
身后，一个样貌普通，长着络腮胡的人问道，“你怎么知道她家世好？”。
男子回道，“看她的穿着都是名牌，外宇宙七十二疆域，能把牌子打响整个外宇宙，可见名气有多大，穿得起这种衣服的都是超级有钱人，即便一个星系最有钱的人都未必买得起一套，你说家世好不好”。
“而且刚刚那个考核的人在验证过身份后表情就变了，显然这女的身份让他惊讶，能让一个解语者惊讶，家世估计比你我想象的还要高大上”。
“兄弟，观察的够仔细的”络腮胡男子惊叹道。
男子得意，“那是，没这点观察力早死在内宇宙了”。
“七哥，刚刚那丫头好可爱，本候喜欢”鬼侯开口。
“你个猴子喜欢人类干嘛”。
男子一怔，回头看去，“兄弟，你说什么猴子？”。
“什么猴子？我没说话”络腮胡男子摇头。
男子奇怪，挠了挠脑袋不再问。
络腮胡男子自然是陆隐，按照同米尔说的，他伪装身份进入太原星，不过整个太原星可能都被索哈尔监视，为了不暴露身份引起麻烦，他索性装成来考核的学生，反正只要考核通过就可以见到德琳。
周围很吵杂，都在议论刚刚的女孩子。
没多久，中年人回来，继续考核。
一个接一个都没通过，中年人表情一如既往的平淡，他早就习惯了，或者说，麻木了。
终于轮到陆隐前面的男子，男子对星能的掌控达到万变之境，可惜抹平狂暴星能耗费了十三秒，再三哀求，中年人都没给他机会。
“十秒是最低的合格线，很多达到十秒的解语者最终也只是挂个名号，并不能真正成为一星解语者，唯有在七秒内的才有可能成为一星解语者，多出的三秒其实是研究会给很多人的希望，你连十秒都没达到，就算让你成为解语者，你也永远不可能解语成功，还可能凭白丢了命”中年人大声开口。
人群寂静，陷入沉默。
解语者哪有那么好当的，只要成为解语者便是全宇宙的特权人物，享受着高尚的地位和无数势力的吹捧，等于一跃成为人上人，一辈子无忧，如此地位自然没那么容易得到。
男子苦着脸退出去。
轮到陆隐了，他上前，抬掌，星能幻化，风雨雷电一闪而过。
人群惊呼，好熟练的掌控。
中年人目光一亮，“不错，尝试抹平狂暴星能吧”。
陆隐应了一声，同米尔说过，只要成绩在三秒内即可不用验证身份，直接面见德琳，他的样子都是伪装的，自然不可能验证的过去，所以，三秒就三秒吧，当初在第十院空间站，第一次他耗费四秒，第二次就是三秒，三秒对他而言，毫无难度，现在的他可以瞬间抹平，但如果那样做惊动的就不仅仅是德琳，而是整个研究会了。
揭开金属膜，陆隐单手按在上庙，然后，一，二，三，“完成了”。
现场寂静无声，所有人呆呆望着陆隐，完，完成了？
中年人揉了揉眼睛，三秒，居然只要三秒就完成了，他狂喜的盯着陆隐，天才，真是个天才。
外围人群哗然，所有人盯着陆隐，不停地拍照发影像，还有人大喊着什么，似乎在报自家势力名称。
陆隐嘴角含笑，三秒很快吗？
中年人急忙走到陆隐身前，上下打量他，“小兄弟，以前接触过解语吗？”。
陆隐想了想，摇头，“没有”。
“那你是怎么在三秒内抹平狂暴星能的？”中年人问道，问完似乎觉得有些突兀，歉意道，“抱歉，这个问题可能涉及到你的战技，不想回答就算了”。
陆隐耸肩，“没什么，只是有种感觉可以抹平，然后就抹平了”。
中年人赞叹道，“奇才，真是奇才，即便内宇宙出生解语者家族的精英天才想要在三秒内抹平狂暴星能都要修炼数年乃至十数年，你居然无师自通，奇才啊，走，跟我去见德琳大人”。
陆隐点头，跟在中年人身旁。
人群不停地对外发信息，出现三秒内通过考核的天才，这种解语者肯定可以晋级，这才是真正的潜力股。
不少势力第一时间收到信息，开始打听陆隐这个人，可惜他们注定失望，陆隐的样子根本就是假的。
后殿，维馨儿好奇的四处打量，她在等德琳导师。
这时，中年人带着陆隐过来了。
维馨儿惊讶，居然还有人通过考核？真是罕见，有时候即便一年没有人通过考核都正常，毕竟这里是外宇宙。
中年人对陆隐的态度非常热切，“我去通知德琳大人，小兄弟在这等一会”，说完又对维馨儿点点头，离去。
维馨儿好奇看向陆隐，“喂，你通过了？”。
陆隐点头，络腮胡显得很粗狂，他下意识摸了摸，“是啊，通过了”。
“几秒？”维馨儿问道。
陆隐扬起三根手指头，笑道，“三秒”。
维馨儿惊讶，瞪大了眼睛，“三秒？真的假的？你能三秒通过考核？”。
“当然是真的，我记得你是五秒吧”陆隐道。
维馨儿点头，惊奇打量陆隐，“看不出来，你这种外表居然还能做解语这么细腻的事”。
陆隐抿嘴，什么这种外表，他的外表很差吗？
“七哥，本候喜欢这丫头”鬼侯激动。
“你以前是不是接触过解语？别骗人，我能看出你是不是撒谎”维馨儿紧盯着陆隐双目道。
陆隐对她一笑，“不想回答”。
维馨儿被噎了一下，还要再说什么，一道声音响起，“居然有两人通过考核，不错”，声音温婉，令人舒畅。
陆隐和维馨儿转头，看到一个样貌柔美的女子缓缓走来，女子看上去三十岁左右，穿着朴素，目光温柔，正笑眯眯看着两人。
两人连忙道，“见过德琳导师”。
来人正是外宇宙解语者研究会三大在编考核导师之一的德琳。
陆隐原以为是个充满心机的老妪，谁知居然是个温柔的大姐姐似的人物，如果不是德琳主动找他，他都不相信这个女人觊觎会长之位想与他联手对付索哈尔。
德琳目光在陆隐身上停顿了一下，随后看向维馨儿，“你是千戎疆域维家的小公主吧”。
维馨儿笑容甜美，“德琳导师您好”。
德琳点点头，“你们已经通过考核，来我这里其实就是选择导师，解语一道博大精深，没有导师引路很难走出来，馨儿，你先跟我来，让我看看你在解语上的天赋究竟如何，好为你选择导师”。
维馨儿恩了一声，挑衅似的斜了眼陆隐，跟着德琳进入专门的解语密室，这种密室建造消耗很大，墙壁内加入了千丝灵精，专门为了防止原宝杀机泄露，整个太原星拥有这种密室的人不超过十个。
陆隐随意坐着，过了大概半个小时，两人走出，维馨儿一脸苦闷，很不开心的坐在陆隐对面。
陆隐好奇看向德琳。
德琳苦笑，“她想选择的导师并不在外宇宙，可惜了”，说完看着陆隐，“你跟我来”。
陆隐跟在德琳后面。
维馨儿不爽的甩着小腿。
密室很大，中间放着一块巨大的原宝，陆隐看去，眉毛一挑，好磅礴的符文道数，虽然比不上当初用来拖延干尸的那枚原宝，但也差不了太多，绝对是四星乃至五星掌御中级原宝。
原宝四周一片空旷，什么都没有。
看似如此，但陆隐却看到原宝散发的符文道数笼罩了方圆百米，那里，存在原宝杀机。
“想不想去试试？”德琳声音响起，顺着陆隐目光看向原宝。
陆隐失笑，“我还不想死”。
德琳目泛异彩，“别人会死，你，不会，连启蒙境强者都对你无可奈何，区区原宝杀机更不可能伤到你”。
陆隐看向德琳，体貌恢复，“你想见我，我来了”。
德琳看着陆隐，赞叹道，“早就听闻沧澜疆域的陆隐无敌极境，更杀死数位启蒙境强者，如今一见名不虚传”。
“名不虚传？你觉得我还能对付启蒙境？要知道，我的异宝在铁血疆域毁了”陆隐淡淡道。
德琳淡笑，“我是解语者，解语者看到的和常人不同，在你身上，我看到了致命的危险”。
陆隐认真打量德琳，“你真是德琳？”。
“如假包换”德琳笑道。
陆隐摇头，“不像”。
“陆先生以为德琳应该什么样？”德琳好奇问道。
陆隐道“一个敢于谋算昊然高级解语者的人怎么会是如此温柔的样子”。
-----------
祝兄弟们国庆节玩的开心，下午三点加更，谢谢！！
感谢周檀越兄弟的打赏支持，谢谢！！

第六百八十二章   密谋

听了陆隐的话，德琳失笑，没有纳兰妖精那种勾魂夺魄的魅力，有的只是邻家大姐的温暖，“谢谢陆先生夸奖，要陆先生伪装进入太原星，委屈你了”。
“想怎么做，说吧”陆隐道。
德琳认真道，“陆先生了解外宇宙解语者研究会吗？”。
陆隐摇头。
“其实外宇宙解语者研究会权力构架很简单，会长基尔洛夫拥有最大的权力，足以否决其他所有解决者的提议，仅次于会长的就是副会长索哈尔，但一步之差，天地之别，索哈尔的任何提议都要经过我们三位考核导师以及荣誉副会长的通过，即便会长不在，索哈尔依然无法权力独占”。
“正是基于这个规则，我才想跟陆先生合作，扳倒索哈尔”德琳严肃道。
“具体怎么做？”陆隐道。
德琳说道“索哈尔对原宝真解志在必得，不惜利用各种方法阻止威胁到邓普的解语者参赛，我们已经掌握了实质性的证据，只要在解语大赛结束后，邓普获得原宝真解的前一刻，一个够分量的人物站出来质疑，我就可以拿出证据，到时候索哈尔的丑行将公之于众，即便太原星都容不了他”。
陆隐点头，“看来你做足了准备，有心算无心，不出意外，可以成功，但是”，他盯着德琳温柔的双眼，“我能得到什么？站出来指责索哈尔，我等于把解语者研究会副会长的丑行揭露，得罪的是整个解语者研究会，外宇宙所有解语者都会蒙羞”。
德琳笑道，“陆先生想太多了，到时候我会站出来澄清这件事，陆先生绝不会承担任何后果”。
陆隐笑了笑，“不承担任何后果？索哈尔可是昊然高级解语者，到时候一旦逃跑，我就多了一个恐怖的敌人，德琳导师，如果一个昊然高级解语者惦记着对你报仇，你能睡着觉吗？”。
德琳脸色一整，“一件解语武器和一件异宝，这，就是对你的奖励”。
“你的意思是昊然高级解语者只值一件解语武器和一件异宝？”陆隐语气沉了下来。
德琳道“陆先生，别忘了，你在路上遭遇刺杀，背后的人就是索哈尔，即便不跟我联合，索哈尔也不会放过你”。
“索哈尔刺杀我是因为我可能威胁邓普，一旦我对邓普没有威胁，他不会对付我”陆隐淡淡道。
德琳沉默。
陆隐也不着急，交易就要慢慢谈，一个昊然高级解语者的仇人，这份价值不知道能让德琳付出什么代价，“有件事我很好奇，就算索哈尔被你弄垮，你又凭什么稳坐会长之位？”。
德琳淡淡道，“荣誉会长黎老怪没有参选会长的资格，这是当初基尔洛夫会长规定的，翼风导师对会长之位不感兴趣，他更喜欢四处流浪，研究原宝，至于君先生”，她看着陆隐，“刺杀你的人中，就有他，他不可能再留下”。
陆隐目光一寒，“刺杀我的人中有君先生？”。
德琳点头，抬起个人终端，上面是一幕影像，正是君先生解语的画面，开始很疲惫，速度也很慢，但随着他取出解语武器就不一样了，速度提升，而那件解语武器，正是与陆隐对决的杀手拥有的那件。
原宝没有一模一样的，解语武器也差不多，很少有一样的。
陆隐眼睛眯起，居然是他，君先生，此人当初在暴猿星出现过，那个时候陆隐很羡慕他的解语能力，没想到如今竟被此人刺杀。
“一旦索哈尔垮掉，没人能阻止我成为会长”德琳道。
陆隐笑了，“既然如此，你就更应该加大筹码，得罪人的事我来做，便宜你捡，付出的筹码可不对等”。
德琳淡淡道，“陆先生一直在组建东疆联盟吧，我可以承诺，一旦成为会长，可以让整个解语者研究会公然支持东疆联盟，同时迁徙一批低等解语者前往东疆联盟，如何？”。
“我要原宝真解”陆隐不打算废话，直接道。
德琳皱眉，“不行，原宝真解必须留在太原星”。
陆隐盯着德琳，“再说一遍，我要原宝真解，你我合作不止一次，未来还有很多合作的机会，你的地位是很高，却仅限于解语者，没有权力，而我有权力，未来更会将东疆联盟扩大，你我联合可以做很多事”。
“陆先生，原宝真解只对昊然高级解语者有用，你拿着也没用，反而会被很多人惦记，何必呢”德琳无奈道。
陆隐笑道，“我又不会明着拿”。
德琳惊诧，“什么意思？”。
陆隐嘴角弯起，“邓普获得解语大赛魁首，原宝真解应该归他，但你成功，索哈尔就完了，邓普也一样，原宝真解应该重归研究会，到时候你是会长，暗中拿给我不是很容易？”。
“不可能，你想让我替你承担窥伺原宝真解那些人的贪欲？不可能”德琳惊叫
陆隐耸肩，“我替你承担昊然高级解语者的怒火，你替我承担原宝真解带来的贪欲，很公平”。
“我们会把索哈尔留在太原星，不会对你造成威胁”德琳郑重道。
陆隐目光一闪，“好，如果索哈尔不会对我有威胁，原宝真解我只要一页，但如果他逃出太原星，我要三页，公平吧”。
德琳想了想，“好，我答应你”。
德琳很自信能把索哈尔留下，这让陆隐心里犯嘀咕，索哈尔可是昊然高级解语者，达到昊然高级解语者层次相当于启蒙境，留下一个启蒙境的难度何其大，她有把握，证明有人帮忙，而且肯定是启蒙境，这女人还有别的帮手。
如果一切如德琳说的，陆隐不介意帮忙，但既然确定她有其他帮手，性质就不同了，他可不想当别人的枪手，还是未知的人。
接下来十多分钟，德琳给陆隐介绍了解语大赛的规则，不是很详细，因为每年规则都可能会变，通常只有会长和副会长知道，如果会长基尔洛夫不在，这一届解语大赛规则可以由索哈尔更改，这也是他确保邓普获胜的手段之一。
邓普必须要获胜，这不仅仅是索哈尔希望的，也是德琳希望的，只有邓普获胜，展露那些证据才更有效，让索哈尔得到更多的仇恨。
可以说这一届解语大赛，邓普是众望所归。
很多人希望大赛公平，但宇宙没有绝对的公平，一切只会朝某些人的利益方向发展。
离开解语密室，维馨儿好奇看着陆隐，“喂，你找了谁当导师？”。
陆隐对维馨儿笑了笑，随后跟德琳打了声招呼便离开了。
“喂，你还没回答我”维馨儿大喊。
德琳喊住维馨儿，“想好请谁当导师了吗？内外宇宙隔绝，你想找的人都不在”。
维馨儿一脸纠结，“不知道”。
德琳好笑，“既然如此，我来当你导师吧”。
维馨儿惊讶，眼睛一眨一眨，“您，当我导师？真的假的？”，像他们这种通过考核的人，除非天赋真的很好，否则找不到德琳这种四星掌御中级解语者做导师的，她之前想要找的导师不过一星掌御中级的层次。
德琳笑着点头，“我很喜欢你，做你的导师如何？”。
“太好了，谢谢您德琳导师”维馨儿欢呼，直接把陆隐忘了。
同米尔带着阿盾在外面等着陆隐，看到陆隐出来，同米尔什么都没问，“导师吩咐我带你们找住的地方”。
陆隐抬头四处望了望，指着远处地势较高的丘陵，“就那吧，站得高才能看得远”。
同米尔点头，“好，请跟我来”。
当天色昏暗，那颗人造恒星渐渐熄灭后，太原星安静了不少，长龙般的考核队伍静静坐在原地，等待第二天继续排队考核。
陆隐坐在屋顶望着德琳居住的地方。
他很好奇与德琳合作对付索哈尔的人是谁，能让德琳那么有信心对付索哈尔，至少是启蒙境强者，如今外宇宙启蒙境强者太少了，任何一个启蒙境强者都可能对他有威胁。
选择这个地方就是方便监视，但也不确定那些人会与德琳联系，只是碰碰运气。
不过陆隐发现自己的运气真的很好，在屋顶坐了几个小时后就看到一道符文道数趁着黑暗潜入德琳住所，而德琳与那人相遇了。
陆隐目光陡睁，紧盯着。
十多分钟后，那道符文道数又悄悄离开德琳住所，朝着另一个方向而去。
陆隐立刻跟上，在距离德琳住所很远的地方将人拦住。
“兄弟，有事吗？”被陆隐拦住的是一个声音嘶哑的中年人，警惕盯着陆隐。
陆隐望着中年人，“你是谁？代表谁？”。
中年人冷笑，“兄弟，我不明白你说什么”。
陆隐一步步接近，“你跟德琳说了什么？背后的主子是谁？”。
中年人眼中寒芒一闪，突然出手，五指弯曲狠狠压向陆隐，非掌非拳，星能凝聚化作奇怪的造型对着陆隐头颅就是一击，速度极快，此人是巡航境，陆隐目光一亮，抬手，刹那间抓住中年人的手，掌心感受到压力，还好，此人实力对他而言不强，这一击被直接粉碎。

第六百八十三章   维容

中年人骇然，右手被陆隐抓住，手指骨骼都在碎裂，他脸色苍白，怒瞪着陆隐，“警告你放了我，别自找麻烦，有些事不是你能知道的”。
陆隐皱眉，加大力气，中年人低声哀嚎，手掌被捏的扭曲变形，他咬牙瞪着陆隐，“我是千戎疆域维家的人，我们大小姐今天参加考核，少爷让我找德琳导师打点一下，替小姐寻一个好的导师”。
“当我白痴”陆隐语气森冷，一把抓住中年人胳膊，咔擦一声，中年人低吼，他的胳膊被拧断，“继续说，看你能说出什么”。
中年人喘着粗气，额头，汗珠滴落，“我真是维家的人，你应该知道千戎疆域维家的厉害，我说的都是真的，不信可以带你去找少爷”。
陆隐盯着中年人双目，“德琳想搞垮索哈尔，你们维家就是与她联合的其中一股势力，那么，另外还有谁？我很想知道”。
中年人不可置信盯着陆隐，像是突然反应了过来，“你是陆隐”。
陆隐嘴角弯起，“果然是你们”。
中年人瞳孔闪烁，脸色变换。
陆隐冷笑，“说吧，我跟你们是站在一条线上的，都要搞垮索哈尔，告诉我没什么不好”。
中年人低着头，沉默。
陆隐再次用力，中年人毫无反应，陆隐脸色一变，将中年人头抬起，却发现他已经死了。
“是自杀，七哥，看来这件事没那么简单”鬼侯凝重道。
陆隐脸色肃穆，不知道自己是谁，此人还敢反抗，还想带自己去见那个少爷，但猜到自己的身份后却果断自杀了，明知道自己也参与这件事，还帮他们，却还是自杀，只能说明一个问题，这件事不是德琳对自己说的那么简单，否则大不了开诚布公，没必要自杀。
如此果断自杀，事情严重了。
维家，陆隐沉吟片刻，将中年人影像发给玛法星眼镜女雾子和六指一族族长巴克休姆，他记得千戎疆域就在拉尔所疆域西方，是拉尔所疆域的宿敌，巴克休姆或许知道些什么。
眼镜女雾子很快传来消息，不了解此人，对维家也了解的不多，因为相隔遥远，千戎疆域已经算是中间一片疆域的了。
而巴克休姆很干脆的发来通讯。
陆隐接通，光幕内出现巴克休姆，表情凝重，“殿下，您怎么会杀了维家的人？”。
“你认识这个人？”陆隐问道。
巴克休姆点头，“此人是维家少主维容的侍从，对维容很忠心”。
果然是维家，此人没撒谎，陆隐道，“跟我说说千戎疆域和维家”。
巴克休姆很好奇陆隐在做什么，但没问，道，“千戎疆域位于我们拉尔所疆域西方，与我们世代宿敌，盛产一种名为星空戎马的巨兽，可以在星空奔跑，轻易粉碎飞船，维家就是千戎疆域的主宰家族，也是掌控星空戎马的家族”。
“维家从来不与我们东一片疆域来往，跟中间一片疆域关系很好，他们善于合纵连横，尤其是这一代维家少主维容，年纪轻轻便游走半个外宇宙，替维家招揽了不少人，原本我们六指一族与维家势均力敌，却因为此人，这些年我们落入下风”。
陆隐惊讶，看来又是一个王文似的人物，这种人最麻烦，这个维容如今就在太原星，看来对付索哈尔这件事，此人绝对出力不小。
“殿下，您难道想将千戎疆域拉入东疆联盟？”巴克休姆试探问道。
陆隐目光一闪，“如果是，你觉得怎么样？”。
巴克休姆摇头，失笑道，“不可能，千戎疆域敌视东一片疆域，维家更是从来不搭理东一片疆域，维容游走半个外宇宙，就从来没到过东一片疆域，想让他们加入，除非灭了维家”。
陆隐点头，“好，我知道了，麻烦巴克族长了”。
“殿下言重，您现在好像在太原星吧”巴克休姆想起了什么说道。
陆隐点头，“是啊，参加解语大赛”。
巴克休姆皱眉，“维家的人很擅长背后搞阴谋，他们既然也在，殿下要小心了，这一届解语大赛可能有变，毕竟内外宇宙隔绝，很多格局都要变了”。
陆隐恩了一声，关闭光幕。
看到有维家的人，巴克休姆就确定太原星有变，看来这个维家真不简单，应该是把他打怕了。
维容属于智慧型人物，对付这种人他不太擅长，算计别人不是他擅长的领域，所以，他联系了王文。
“棋子兄，没想到你会这时候联系我，怎么，想我了？”王文欠扁的笑容出现在光幕内。
陆隐无语，“说了别叫我棋子兄”。
王文昂首，“宇宙所有人在我眼里都是棋子，有些人连棋子都达不到，你应该荣幸”，说着，他凑近一些，笑道，“听说你最近很火，连荣耀殿堂都保你，棋子兄，有手段，不错，不枉费跟我相处那么久，总算领悟了点智慧”。
“七哥，这家伙还是这么欠扁”鬼侯怒了。
陆隐撇嘴，“行了，有正经事问你”。
王文切了一声，悠闲地靠着椅子，“请教吧”，这家伙处处展示优越感。
陆隐组织了一下语言，把太原星的情况介绍了一下，听得王文很有兴趣，最后道，“你觉得我现在应该怎么办？”。
王文大笑，“太好了，太原星要大变了，老子看那群解语者早就不顺眼了，居然敢抗命不支持铁血疆域，还全都藏起来，一群眼高于顶的家伙，这次还不让他们一蹶不振”。
陆隐脸色不好了，“我也是解语者”。
王文摆摆手，“别介意，你只是业余的”。
“我是五星明眸初级解语者”陆隐淡淡道。
王文眨了眨眼，“你一个业余的站那么高干嘛，怪不得那个索哈尔派人刺杀你，业余都能混成五星，认真起来不是没别人活路了，要我说你就是自找”。
“行了，我该怎么办？说吧”陆隐不耐烦道。
王文想了想，“很简单，什么都不做”。
“什么都不做？”陆隐怪异。
王文点头，“不错，什么都不做，你要知道，世间万事万物自有其规律，很多事你做与不做，都是那个结果，影响不大，尤其按你说的，那个德琳还有维家都不简单，他们要对付索哈尔肯定不能完全指望你出头，这种情况下你可以光荣的当个缩头乌龟，静等事态发展，随机应变，抢最大的蛋糕”。
“如果我不出头，德琳不可能把原宝真解给我”陆隐道。
王文翻白眼，“兄弟，这些人这么一搞，解语者研究会算垮了一半，你还怕得不到原宝真解？别忘了，你可是杀过启蒙境的人，他们也怕你站在索哈尔一边，肯定不敢得罪你的，你现在已经立于不败之地，只要看戏就行了”。
陆隐想想也对，他只想到如何出力然后得到好处，却没想过只要自己不动，两方都要给自己好处，没人敢得罪自己，自己也不用得罪索哈尔。
“你这么确定他们有后手？”陆隐问道，他很怀疑王文是不是想看戏。
王文嘴角扬起，“维家来的人，是不是维容？”。
“你认识？”陆隐惊讶。
王文冷笑，“见过一次，听我的没错，不要动，维容做事滴水不漏，如果真指望你出头，他会亲自跟你见一面，没见你，而且维家的人猜到你身份后自杀，只能说明一件事，在维家眼里，你不重要，而那个德琳亲自见你，还对你许诺原宝真解，又能说明一件事，你在她眼里很重要，结合起来就清晰了，德琳，在维家眼里不重要，你，明白了吗？”。
“你是说维家有自己的打算？”陆隐挑眉。
王文点头，“算你聪明，维容那家伙最擅长把别人卖了还替他数钱，你就静静的看戏吧，太原星这场戏肯定很精彩，随时与我联系，哈哈，很期待维容到底在表演什么”。
陆隐关闭光幕，王文的分析让他渐渐看清脉络，但对于维家在算计什么，又跟什么人联手，他依然一无所知，不过既然已经看清了，那就有了决定。
大赛还有两天，陆隐不再监视德琳的住所，自顾自逛着太原星。
这颗星球名气很大，内宇宙都知道，毕竟是外宇宙解语者研究会总部。
星球大半是绿色植被，城市很漂亮，没有想象中到处是原宝的景象，不过有一个行业让陆隐很惊奇，就是赌宝。
原宝的发现大多是偶然，但所谓的偶然是指落到有原宝的地域，有些原宝深埋地底，再怎么偶然也发现不了，解语者自然有办法通过蛛丝马迹的分析和现象，知道是否有原宝，但准确率很低。
正是基于这种情况，赌宝行业诞生。
所谓的赌宝，就是将有可能出产原宝的地域完全隔离，有钱可以购买这片地域，至于里面有没有原宝，看个人机缘与能力。
与其说这是个行业，不如说只是娱乐，毕竟原宝太稀有，有原宝现象的地域也极少，不可能形成完整的产业，只能算是很多解语者或者有钱人闲暇的游戏。
陆隐还从没在某些地域发掘过原宝，很好奇。
----------
祝兄弟们国庆节玩的开心，千万别堵车！！
感谢 周檀越 兄弟的打赏，谢谢各位兄弟的支持，谢谢！！
加更奉上！！！

第六百八十四章   蝶影故人

天空密密麻麻都是人影，陆隐腾空，与那些人在一起，看着远处一个年轻人冲进山脉中。
这片山脉就是赌宝所在，山脉内被存放了十多处有可能出产原宝的地域，有山，有湖，有巨兽，还有很多奇异所在，那个年轻人耗费一定的金钱可以选择一样，付出的钱越多，选择的就可以越多，当然，不便宜，甚至都快赶上原宝的价位了。
不过这是个游戏，更多的是让人体验游戏乐趣，原宝反而在其次。
有不少没有解语过的解语者就希望通过这种游戏增强对原宝的认知，其实用处不大。
每一个赌宝所在地都必须有原宝的存在，否则就是骗人。
那个年轻人飞入山脉，先是降落在一座明显被搬来的高山上，左看看右看看，甚至趴下来听着什么，看的不少人哄笑。
陆隐好笑，他连原宝的符文道数都看不到，这些原宝未被发现，就跟普通东西一样，看的确实是个人本事。
过了好一会，那个年轻人指着一块巨大的怪异石头，“就这个”。
赌宝老板笑眯眯让人将石头抬出交给年轻人。
“兄弟，打开看看有没有原宝”。
“就是，打开啊”。
那块石头表面有密集的纹理，像是图案，四周星能波动的比较厉害，这些都是有可能有原宝的现象。
年轻人看了人群中一个漂亮姑娘一眼，咬牙，离远点，屈指轻弹，劲风将石头打裂，然后在所有人期盼的目光中，什么都没有。
众人哄笑。
年轻人羞愧，失败了。
赌宝老板笑道，“当初这块石头是被雷霆劈过，连续数十道雷霆竟没把它劈碎，老夫猜测可能有原宝，就把它带了回来，年轻人，你眼光不错，可惜，运气差了点”。
年轻人恨恨瞪了老板一眼，走了。
赌宝老板失笑，看向其他人，“可还有人要试试？”。
“我来”一个笑的很开心的年轻人走出，顺便拉出一个脸色难看的男子，男子鼻头上长着一撮黑毛，很有特点。
赌宝老板伸手，“先交钱，后赌宝”。
年轻人笑眯眯看向鼻毛男，鼻毛男麻木道，“没钱了”。
年轻人眨了眨眼，“你说什么？伟哥没听见，再说一遍”。
鼻毛男又说了一遍，“没钱了”。
砰的一声，地面砸裂，年轻人笑的更灿烂了，“再说一遍”。
“没钱了没钱了没钱了，你打死我吧，老子这么多年的积蓄都被你这混蛋花光了，你杀了我吧，你个无耻败类，缺德的东西…”鼻毛男突然爆发，疯了一样谩骂，脸色狰狞，看的周围人一脸怪异。
年轻人翻白眼，“没钱就没钱嘛，骂什么人呐，没素质”，说完，走了。
鼻毛男原地喘着粗气，恨恨瞪着年轻人背影，一副生无可恋的样子。
赌宝老板愣了片刻，“还要赌宝吗？”。
“都说没钱”鼻毛男大吼一嗓子，也走了。
经历过这个插曲，足足半个多小时都没人赌宝。
陆隐无聊，想走了，这时，一个体表反射金属光芒的男子走出，扔给赌宝老板一枚凝空戒，自顾自飞入山脉中。
“是金属直男，没想到他出手了”有人惊呼。
陆隐抬眼看去，金属直男？好神奇的名字。
“金属直男可是五星明眸初级解语者，他出手肯定能找到原宝”有人议论道。
“没错，除非这个赌宝场没有原宝”。
“放心吧，肯定有，否则也开不了”。
…
赌宝老板见金属直男进去，脸色难看了下来，五星明眸初级解语者，放眼外宇宙属于很高的层次了，居然来他一个小赌宝场，真恶心，唯一一件原宝可能会被挑走，亏大了。
众人紧盯着山脉内。
赌宝老板忐忑。
不过众人期待的金属直男寻找原宝的景象没有出现，他直接冲向湖内，扛起一大块金属就走，头也没回。
众人愣愣看着他离开，随后看向赌宝老板，“老板，原宝在那块金属里吗？”。
所有人目光紧张。
赌宝老板咽了咽口水，“不知道，但确定的原宝不在那里”。
人群哗然，“浪费老子感情，原来是个水货”。
“目标那么明确，还以为很自信，居然是假的”。
“不一定，赌宝老板只说确定的原宝不在那块金属里，没说那块金属内部没有原宝，金属直男只解语自金属内出现的原宝，他这么自信，可能有把握”一个上了年纪的解语者分析道。
众人点头，有理。
陆隐看着金属直男离开的方向，想了想，跟了上去，通过符文道数，他察觉好几个人跟了上去，显然不怀好意，说不定能捡个便宜什么的。
金属直男扛着巨大金属块在高空飞速掠过，越过好几座山和城市，最终停在一座山坳中，将金属块砸在地上，静静站着。
天空，三道人影降落，将金属直男包围。
“金属直男，交出那块金属，我们让你安全离开”居中一人开口，表情严肃。
金属直男开口，声音很难听，真的就像金属摩擦，“就凭你们？”。
“我们三个都是巡航境，而且有合击之法，你就算是解语者，同级之中也无法胜我们，劝你最好离开，否则无法参加两天后的大赛了”居中男人威胁道。
金属直男拍了拍金属块，“东西就在这里，自己来拿”。
三人互相对视，同时出手，三股星能并未攻向金属直男，而是笼罩他上空，随后联合起来化作囚笼砸下，与秦辰的天罗地网有几分相似，都属于可以困人的战技，但秦辰靠的是战技和场域，而这三人靠的是联合。
金属直男目光一凛，无形的波动扩散，空气突然凝固，就连那三人合击制造的囚笼都凝固于半空，随后，空气突然变了，丝丝金属弥漫虚空，最终将整片空间化为金属。
三人头皮发麻，“不好，是气场，撤”。
能将场域化为气场的都是绝顶高手，根本不是人数可以压制的，三人撤离的很果断，但金属直男却没有放过他们，空气中的金属极速蔓延，这片山坳，这座山，乃至山外都迅速被金属化，三人体表凝固，金属蔓延，“金属直男，放过我们，我们不敢了”。
金属直男目光森冷，“化为金属吧”，话音落下，三人体表金属快速蔓延，恐惧的哀嚎，最后化为金属雕像砸落山涧。
远处，陆隐挑眉，好强的气场，不愧是五星明眸初级解语者，拥有巡航境实力。
金属直男行事狠辣，干脆利落，杀了三名巡航境强者就像没事人一样，再度扛起金属块离去。
陆隐没有再跟，外宇宙达到巡航境的并不多，一次杀了三个巡航境强者，整个太原星敢对他出手的没几人了，就是不知道索哈尔会不会出手，此人的存在对邓普也是一个威胁。
在太原星逛了一天，下晚，陆隐出现在城市内的酒楼中，吃着太原星特产，望着窗外。
整颗太原星解语者近万人，不时看到有解语者经过，听着四周议论声，也算了解一下两天后的竞争对手。
没多久，陆隐准备离开，这时，一行人出现在酒楼，为首之人陆隐见过，安琪，星空第七院学生，域主，当初十院大比败给了图博，之所以记得她，因为在十院大比前，他去过蝶影疆域，遭遇过蝶影族的人，对这个种族有些了解。
没想到这个安琪不在内宇宙。
安琪带着一众人进入酒楼，随后进入包间，“阿木跟我进来，其他人留在外面”。
阿木？陆隐一怔，望向跟在安琪身后的男子，目光惊讶，真的是阿木。
当初在蝶影疆域，他就是借助阿木才进入大巨星，得到巨人皇第三只眼，他怎么会在这？
在陆隐印象中，阿木实力弱小，为人也胆小，一辈子应该庸庸碌碌，怎么也不应该出现在太原星，而且跟在安琪后面，安琪可是蝶影族少族长。
更让陆隐惊讶的是阿木的符文道数，竟然不比安琪差多少。
士别数年，此人变化好大。
当天晚上，城市森林酒店内，阿木关上木门，疲惫的站在树顶望着下方不时走过的行人，喃喃自语，“再过一天，这些人都要倒霉”。
咚咚咚
敲门声响起，阿木打开木门，入眼是个陌生男子，他目光警惕，“你是谁？”。
男子没有回答，抬脚进入，阿木目光一冷，掌中突兀出现匕首刺向男子脖颈，男子抬指，在阿木惊讶的目光中乓的一声将匕首击飞，巨大的力道令阿木退后数步，匕首直接插在墙壁上。
“这么急着出手，你有很多仇家吗？”男子调楷，说着，随手关上木门。
阿木退到窗台边，盯着男子，惊惧道，“你是谁？找我干什么？”。
男子淡笑，脸庞变换，“阿木，好久不见”。
阿木起初一愣，随后惊讶，大喜，“七，七哥？”。
男子正是陆隐，“还记得我，不错”。
阿木大喜，“七哥，你怎么在这？”。
陆隐随意道，“参赛”。
“你是解语者？”阿木惊奇。
“我没跟你说过？”陆隐疑惑，他也忘了。
阿木道，“忘了，七哥，你怎么找到我的？”。
“无意中看见的，你跟着安琪”陆隐道。

第六百八十五章   真解殿

阿木道，“安琪是我们蝶影族少族长，也是星空战院学生，七哥你认识她吗？”。
“知道这么个人，没交流过，没想到她不仅突破探索境，还在外宇宙，不过更让我惊讶的是你”，陆隐认真盯着阿木，“你的实力不比安琪差”。
阿木目光一变，勉强一笑，“七哥别开玩笑了，我只是运气好，刚刚突破探索境，安琪少族长出门办事不能全带女子，所以我才能跟着，哪有什么实力”。
陆隐看了阿木一会，“是嘛，那是我看错了”。
阿木松口气。
两人闲聊了一会，当初相识也没几天，交情不算太好，但也是经历过生死的，陆隐只是很好奇阿木实力为什么蜕变的这么快，才来找他，见他不愿多说，他就想走了。
“七哥，你真要参加这次的解语大赛？”阿木在陆隐临走前问道，神态迟疑，似乎纠结着什么。
陆隐点头，“是啊，毕竟是解语者嘛，怎么了？”。
阿木认真道，“如果可以，最好离开太原星”。
陆隐目光一闪，“什么意思？”。
阿木皱眉，沉吟道，“具体什么意思无法跟你解释，但这次解语大赛没有表面上那么简单，所以你最好离开”。
陆隐盯着阿木看了一会，“阿木，这段时间，你听过关于我的事吗？”。
阿木摇头，“蝶影疆域距离东面遥远，没听过”。
陆隐笑了笑，拍拍阿木肩膀，“谢谢你的忠告，我会记住的”，说完，离开。
阿木关上木门，目光复杂，他没想到在这里能碰到这个人。
当初正是有这个人帮助，他才能得到那样东西，使实力发生蜕变，才能改变地位，走到如今的高度，两人虽然交情不深，但阿木对他非常感激，忍不住提醒他，但他的态度很奇怪，想着，阿木打开个人终端，开始搜索陆隐。
很快，陆隐的事迹出现在阿木眼前。
看了一会，阿木愣愣放下个人终端，貌似，闯祸了。
陆隐如果是个普通解语者，对他们肯定造不成麻烦，知道再多也没用，但他不是普通人，沧澜疆域之主，组建东疆联盟，杀死启蒙境强者，令内宇宙各大势力不敢招惹，一桩桩，一件件都表明陆隐这个人身份非同一般，甚至超过了安琪，此人，拥有改变局势的能力。
阿木苦笑，怪不得他听到自己提醒后表情那么古怪，真的闯祸了。
走出森林酒店，陆隐脸色平静，脑中不停思考，看来蝶影族也参与了，跟维家还有德琳联手对付索哈尔。
一个千戎疆域，一个蝶影疆域，还有谁？
他猜测过要对付索哈尔，必须有启蒙境强者出手，想着，陆隐升空，双目看向四方，寻找磅礴的符文道数。
找了大半个小时，一无所获，他也没失望，意料之中。
这里可是太原星，周围都是解语者，这些解语者对星能的感知一个比一个强，即便出现启蒙境强者也肯定想尽办法隐藏，甚至躲在太原星外，否则很容易被索哈尔他们察觉。
究竟有多少人联手陆隐无法知道，他也没必要知道，以他和阿盾的能力，就连铁血疆域战场都能生存下来，更不用说这里了。
静观其变，这是王文的建议，也是他要做的事。
第二天，陆隐照样没事人一样在太原星闲逛。
来太原星的人越来越多，特色的森林酒店爆满，很多地方吃饭都要排队，凡是跟解语，原宝有关的都挤满了人，经常出现矛盾，却也没敢闹大。
暗处不停有各种交易，陆隐场域笼罩下一览无遗。
天空，一艘艘飞船降落，都有着同一个标志，无尽航运，外宇宙四大财阀之一，起源于无尽疆域的航运公司，是整个外宇宙当之无愧的运输业霸主。
看到无尽航运，陆隐就想起纳兰妖精，她应该来了吧，解语大赛的消息还是她告诉自己的。
刚想起纳兰妖精，纳兰妖精的讯通请求就出现，想什么来什么。
陆隐接通，“夫人到太原星了？”。
对面，纳兰妖精笑道，“殿下早就到了吧，一路上安全吗？”。
陆隐眉毛一挑，“为什么这么问？”。
“殿下，这次解语大赛不平静，你要小心”纳兰妖精道。
陆隐无语，怎么是个人都知道，德琳究竟跟多少人合作？索哈尔难道就察觉不到？
“夫人怎么知道？”陆隐奇怪。
“看来殿下知道些什么，具体我并不是很清楚，只知道此次太原星会有大变，无尽航运和宙盾都参与了，我们纳兰家与他们齐名四大财阀，他们有什么消息可瞒不过我”纳兰妖精笑道。
陆隐抬头，看着无尽航运的飞船，心情沉重。
千戎疆域，蝶影疆域他都可以不在乎，但四大财阀不同，这四家生意遍及外宇宙，影响力太广，潜势力极强，当初纳兰妖精之所以庇护于大宇帝国，是因为他们纳兰家供奉的启蒙境强者被困在雄霸疆域，纳兰家有启蒙境强者，这两家应该也有。
尤其是宙盾，做的就是武装生意，拥有最多的雇佣兵和散修，他们参与，太原星的情况比想象中更糟。
怪不得德琳那么自信，居然联合了两大财阀，她也不怕玩脱。
“谢谢夫人提醒，我知道了”陆隐道。
“不客气，我可是殿下的人”纳兰妖精说道，语气有些慵懒。
陆隐心中一热，咳嗽一声，“纳兰家怎么没参与？”。
“诶，我们纳兰家前辈被困在雄霸疆域，人家看不上我们了”纳兰妖精叹息道。
陆隐可不信，四大财阀底蕴之深无法想象，没人敢小看，没参与只能说不想参与，或者用另一种方式参与。
“夫人现在在太原星吗？”陆隐问道。
纳兰妖精笑了，“殿下想见我吗？我刚洗完澡”。
陆隐抿嘴，“等大赛结束后再与夫人见面吧”。
“也好，那么殿下，小心了”纳兰妖精道。
陆隐应了一声，挂断通讯。
千戎疆域，蝶影疆域，无尽航运，宙盾，再加上德琳，也不知道还有没有人了，这么多势力联合确实足够对付索哈尔。
看来索哈尔并不知道他已经被盯上，否则太原星不会这么平静。
老家伙站的太高了，野心也太大被蒙蔽了双目，看不见别人算计，这是大忌。
一旦索哈尔被弄垮，解语者研究会等于塌了一半，看不出来，德琳那个女人真够狠的，不过凭她还无法串联这些势力，应该是那个维容或者其他人做的。
幸亏自己没打算做出头鸟，否则德琳答应的条件未必能做到，这些势力有启蒙境强者，不会怕了自己，自己最终可能不仅得罪解语者研究会跟索哈尔，还可能什么都得不到。
不过德琳就能得到她想要的吗？众多势力联合只为了捧她上位？陆隐不信，这些人究竟什么目的？
太原星一处庄园内，维馨儿偷偷摸摸想离开，眼前，一道影子挡住，她抬头，脸色苦了下来，“哥”。
出现在维馨儿眼前的年轻人样貌俊朗，风度翩翩，目光柔和却又带着一丝威严，正是维容，“馨儿，你太调皮了”。
维馨儿咬了咬嘴唇，“哥，我要参赛”。
“不行”维容一口否决。
维馨儿倔强，“为什么”。
维容平淡，“你连一星明眸初级解语者都达不到，参赛干嘛？让人笑话我们维家？”。
“才不会呢，人家只会赞扬维家的人勇敢，连一星明眸初级都不到就敢与掌御中级解语者争锋，我这是为维家争光”。
“你这是丢人”。
“是争光”。
“丢人”。
“气死我了，我要告诉爷爷你欺负我”维馨儿狠狠瞪了眼维容，非常不甘的转身回去。
维容失笑，眼中满是溺爱。
另一边，德琳求见黎老怪，未能见到，得到的回复只有一句，‘大赛在即，莫惹人闲话’。
德琳无奈离开，临走前深深弯腰，“不管如何，请求前辈秉持研究会自古以来的公平，公正，德琳在此拜谢”。
第二天，陆隐接到通知，走出住处，抬头，带着阿盾前往真解殿，第一轮比赛就在真解殿下方。
此刻，太原星真解殿外人山人海，道道光幕印摄天空，让宇宙无数地方都可以看到，即便身处星空也可以通过直播看到解语大赛。
解语者是最为人尊敬的职业，一举一动都备受关注，无数势力盯着解语大赛，想要拉拢有天赋的解语者。
陆隐到达真解殿外围吓了一跳，人也太多了，天上地下都有，充斥着符文道数，其中不下五道狩猎境符文道数，这些只是观看的人，不包括解语者。
“那就是真解殿，这两天听很多人说过关于真解殿的传闻，果然壮观”阿盾感慨。
陆隐看去，前方，四棵参天大树拱卫一座大殿，那四棵真的是参天大树，比云层还高，真解殿就在四棵大树正中央，下方，是连绵的山脉，北方连接研究会解语者住处，另外三个方向延绵山脉向远方。
普通人看到的就是这副景象，但陆隐看到的不同，他看到了自四棵大树为边界，正方形的符文道数冲天而起，以大树为边界，树外没有符文道数，树内却有，将真解殿笼罩在其中。

第六百八十六章   寻宝

传闻真解殿内星能是固定的，想要动用必须靠手段争抢，那四棵大树其实是原宝阵法，由古老的前辈解语者建造，很多解语者都会观摩真解殿，希望能领悟什么，一旦有所领悟就可能令掌御中级解语者成为昊然高级解语者，是一条捷径。
真解殿也是太原星的核心。
而此次他们第一轮比赛的地点，就在真解殿下方的山脉内。
此次参赛的解语者目前有三百多人，陆续进入真解殿下方的山脉，不时引起惊呼，还有哄笑。
“连一次原宝都没解语成功过的也敢参赛，这一届解语大赛真是没落了”人群中有人哄笑大喊。
周围人齐齐哄笑。
“解语大赛并未规定人数，我看我也参赛吧，虽然没有解语过，但感受一下也好啊，以后也可以说是参加过解语大赛的人”有人大喊，一跃而出冲入山脉中。
此人的话让不少人心动，顿时又有一些解语者进入，让人看笑话。
真解殿内，索哈尔，黎老怪，德琳，翼风，君先生还有另外数名掌御中级解语者就坐，脸色难看。
“副会长，要不要把那些没有解语过的人扔出去？”一名掌御中级解语者问道。
索哈尔摆手，“算了，解语大赛没有赶人的先例，让他们参赛吧，反正第一轮也过不了”。
德琳笑道，“第一轮通过者不过百，他们加入也没用，如今参赛人数已经超过一开始确定的参赛人数，而且还在激增，相信最后可能超过千人”。
“哼，整个外宇宙解语者人数不到两万，而拥有星级评定的解语者人数连一千都不到，祛除那些没有参赛的星级解语者，此次比赛星级解语者最多三百，大部分竟是从未解语成功过的雏鸟，简直丢人”黎老怪沉声道。
众人沉默。
以往的解语大赛是内外宇宙一起办，参赛的解语者同样会超过千人，但几乎都是三星明眸初级解语者之上的层次，那个时候随便一个解语者放到此次大赛都足以排前列，此次大赛让解语者研究会毫无颜面。
“呵呵，前辈不用生气，不是没有优秀的，你看”君先生笑了笑，指着下方，那里，金属直男进入山脉，身影出现在光幕中。
金属直男可是五星明眸初级解语者，他的出现引起不少人关注。
随后，大蛇女王又出现，再加上同米尔，汐淇的出现，一阵一阵的惊呼让黎老怪脸色好看了不少，至少不是太丢人，还是有人撑场面的，尤其是汐淇，已经达到掌御中级程度，绝对是此次大赛魁首最有力的争夺者。
看到汐淇出现，索哈尔脸色一变，随后恢复，除了德琳没人发现。
德琳盯着山脉中，她在寻找陆隐。
陆隐跟阿盾说了一句，随后冲入山脉内。
越过参天大树的瞬间，他体内星能如被封印了一般无法调动，整个人身体就像一分为二，体内是一个自己，体外，又是另一个自己。
或许当初焢星争夺，那些漫步星空强者穿上晶髓皮肤就是这种感觉。
随手挥了挥，空气中游历的星能很少，而且不能吸收，却可以使用。
这就是所谓的抢星能，任何人进入真解殿范围都会被剥夺星能，确保真解殿的安全。
没有停留，陆隐朝着山脉内部走去。
参赛的解语者虽多，但分布在山脉中就显得渺小了，一路上他偶尔看见解语者出没，大多隐藏了起来。
天空，一个年轻人掠过，陆隐目光一闪，是邓普，他看过此人影像，不出意外，此人应该是大赛最后的魁首，众望所归。
突然地，陆隐转头看向后方，脸色一变，怎么会，居然有狩猎境强者出现。
距离陆隐万米之外，一个样貌年轻，目光却很沧桑的男子一步步行走在山脉内，不时抬头看向真解殿，目光复杂。
陆隐站在高处静静看去，看到了那个年轻人。
年轻人也看到了他，没有理会，朝着另一个方向走去。
陆隐惊讶，此人是狩猎境高手，而且或许不是一般的狩猎境强者，居然能给他带来丝丝威胁，这是只有君先生取出解语武器才能带给他的感觉，此人，很强。
真解殿外，天空光幕中出现一个个解语者影像，当出现那个狩猎境年轻人的一刻，有人惊呼，“材坚强”。
周围人迷茫，“兄弟，喊什么呢？”。
那人震惊望着光幕内，抬手指去，“材坚强，没错，绝对是他”。
“什么材坚强？”一个举着个人终端的女子接近，满眼的好奇，她来自媒体，就要捕捉此次大赛的看点提高收视率。
那人盯着光幕，郑重道，“内宇宙有一对兄弟，哥哥叫材坚文，弟弟叫材坚强，这对兄弟非常出名，因为他们是完全相反的两个人，哥哥拥有极高的解语天赋，不过百岁就成为五星掌御中级解语者，更成为内宇宙解语者研究会研究员，拥有考核权，被称为那一代最具天分的解语者，甚至被称为内宇宙解语者研究会会长继承人，但苦于修炼天赋太差，即便成为五星掌御中级解语者也只是探索境实力，很难更进一步”。
“弟弟材坚强正好相反，修炼天赋极高，短短数十年成就狩猎境实力，越级挑战不费吹灰之力，曾力压那一代青年评议会议员，是同辈绝顶高手，奈何解语天赋奇差，至今不过刚刚达到掌御中级的程度，而且被评价为永远不可能更进一步”。
“兄弟两人完全相反，在内宇宙解语者圈子中是一大谈资”。
旁边女子惊奇，“还有这种事，不对啊，我们对内宇宙强大的解语者也了解，能被称为会长继承人，又是同辈最具天分的解语者，我们怎么不知道材坚文这个名字？”。
“因为那人改名字了，他的名字你们一定听过，无生”那人凝重道。
“无生？”周围人惊呼，显然对这个名字不陌生。
女子惊讶，“你是说可以随意决定人能否加入解语者研究会，可以随时随地对人考核的那个无生导师？”。
“不错，无生，就是材坚文，那个人，就是无生的弟弟，材坚强”那人说道。
此话一出，众人看向光幕上那个年轻人的目光顿时不淡定了，这可是大人物。
真解殿，索哈尔看到材坚强目光一凛，“他居然也在外宇宙”。
黎老怪几人看去，“是他，可惜了，如果他能有他哥哥一半的解语天赋不至如此”。
君先生道，“其实他不走解语一道前途非常光明，在修炼一道上少有人能与他媲美，可以称为同辈至强，可惜偏偏要走解语一道”。
材坚强虽然引起众人惊讶，但索哈尔不在乎，此人解语天赋实在太差，对邓普毫无威胁。
看了一圈，索哈尔没有发现陆隐，满意点头，这一届解语大赛有威胁的也就几人，他看得上眼的几乎都清除了，陆隐也是其中之一，但行动失败，让他有点担心，此人虽然只是五星明眸初级解语者，但上升太快，又有解语武器，是个对手。
还好，他没出现，想着，索哈尔看君先生的目光带着满意。
君先生一脸茫然，他在从沧澜疆域到太原星的路上找了两天都没找到陆隐，本以为此人漏掉了，没想到没出现，幸运。
山脉内，陆隐看着材坚强离去，眼神凝重，此人不简单，或许会是此届解语大赛最大的敌人。
随着天空钟声敲响，解语大赛正式开启，山脉大地震动，很快，一道声音于高空响起，“山脉中隐藏着以千丝灵精封住的原宝，三天时间，找到的越多，解语的越多成绩越高”。
陆隐震撼，不愧是解语者研究会，就是大手笔，按照德琳说的，第一轮可以通过百人，也就是说至少有百人可以解语成功，那就是上百的原宝，上百个啊，而这其中绝对有人不止解语一个原宝，手笔太大了。
可惜解语得到的东西都归研究会所有，研究会等于让他们免费解语。
不管如何，能一次性拿出如此多原宝，解语者研究会底蕴深不可测。
陆隐站在高处，双目看去，看不到原宝代表的符文道数，唯有通过星能感知，其实这跟赌宝一样，就看个人眼力。
砰的一声，不远处发生巨响，有人于高空轰击大地，根本不打算寻找。
陆隐看去，地面纹丝不动，刚刚那一击拥有极境战力，却不能打碎地面，这片山脉的土地坚硬的可怕，等于杜绝轰炸山脉的可能，即便巡航境强者出手，空气中也没那么多星能够他轰炸的，何况山脉内这么多人都在抢星能。
他蹲下身，微微用力，直到施展出媲美巡航境强者的力量才令大地开裂，这种力量想完全碎裂地表，需要耗费时间。
看来只能通过星能的蛛丝马迹寻找了，但他不会，从来没人教过他如何寻找原宝。
想着，天星功透体而出扩大范围，逐渐的，这一个山头被笼罩，天星功范围内他可以看清很多，手中出现巨人皇第三只眼，凝神看向下方，看清了空间波动，看清了星能流动的轨迹，也看清了山底角落处不寻常的空间波动，那里有原宝。

第六百八十七章   枯伟与鱼

陆隐身体消失，降落在山底，一拳砸出，大地碎裂，这一拳他用出了超越巡航境强者的力量，将这片山底都砸的开裂，露出了一个由千丝灵精构成的箱子。
陆隐大喜，看来寻找原宝，有解语武器更有优势，他可以用解语武器等方法找到空气中不寻常的波动，其他人也有各自的方法，场域，天赋甚至战技，这第一轮考核的就是解语者探寻的能力。
想想也对，解语者研究会不可能全靠别人无意中发现原宝来维持，他们肯定组织解语者专门搜寻原宝，否则哪来这么多原宝。
陆隐将箱子取出，还没等打开，回头，两道人影快速冲来，一句话不说对着他就是攻击，陆隐目光一凛，空气中游历的星能突然凝固，两人原本以星能施展战技，刚施展到一半，星能不受控制，“不好，是场域，退”。
陆隐可没有挨打不还手的习惯，场域直接碾压，犹如暮鼓晨钟，将那两名解语者直接轰入地底，一口血吐出，晕了。
这种星能需要抢夺的环境中，越强越强，越弱，连星能都没有，就跟普通人一样。
仅仅是第一轮比赛，而且只有三天时间，研究会放置的原宝不会太高等，陆隐缓缓打开千丝灵精的箱子，入眼，是一个扉绿色石头，发出潮汐之音，他缓缓探手抓去，就在接近扉绿色石头的一刻掌心被连绵的力量轰击，他收回手，是原宝杀机，不过只有极境力量。
他直接伸手将扉绿色石头拿在掌中，承受着连绵如潮汐的力量轰击，观察了一下，以自己如今的解语能力想要将这块石头解语成功，需要大概两个小时，这块石头只是三星明眸初级的程度，不高。
陆隐将石头放在箱子内收入凝空戒，抬头看了看真解殿，这些老家伙肯定监视着，他想贪墨这块原宝不可能，不过也不急着解语，先抢再说。
就在陆隐得到第一个原宝的时候，远处，另一座山脉下，一条颜色鲜艳的巨蟒自湖底游出，缠绕着一个由千丝灵精制作的箱子，湖边，大蛇女王衣衫半裸，不时将湖水浸透身体，诱人非常，根本不在乎外界无数人正看着。
巨蟒将箱子缠绕放在湖边，发出一声嘶鸣，再度沉入湖中。
不远处，一双眼睛贪婪的扫了眼大蛇女王，强忍住诱惑冲向箱子想要抢走，蓦然间，蛇尾自地底刺出将那人缠绕，然后在那人哀嚎声中用力，身体分为两半，鲜血洒落湖边，血腥气转眼弥漫四周。
凡是看到这一幕的人都头皮发麻，居然杀人了，解语大赛很少杀人，毕竟都是解语者，地位很高。
真解殿，君先生突然起身，脸色低沉。
索哈尔不满的看向他，“干什么？”。
君先生道，“副会长，解语大赛看的是解语能力，此女凭借巨兽杀死解语者坏了规矩。
索哈尔淡淡道，“解语者经历的生死远超普通修炼者，每年有众多解语者在解语过程中死去，甚至在探寻原宝的过程中死去，难道你都要出面吗？”。
“可这是比赛”君先生道。
黎老怪开口，“比赛虽然不提倡杀戮，却也没禁止杀戮，你插手只会让参赛的解语者以为受到保护，行动更肆无忌惮，对那些得到原宝的解语者就不公平”。
“难道任由此女凭着巨兽杀人？”德琳忍不住开口。
索哈尔淡淡道，“解语者没那么容易被杀，因为贪念而死，死不足惜，这一届大赛原本就不被人看好，增加点杀戮也好，可以区别于以往的大赛”。
几个人，几句话，为此次解语大赛定了基调。
湖边，大蛇女王抬头看了看，眉毛一挑，没人插手，看来可以做的更狠一点。
嘶
巨蟒游来，硕大的头颅靠近大蛇女王蹭了蹭，大蛇女王嘴角弯起，摸了摸巨蟒，“乖，我们走”。
巨蟒上半身扬起，大蛇女王收起箱子坐在巨蟒身上朝着其它方向而去。
另一边，汐淇也找到了原宝，说来幸运，原宝就在她脚下出现，差点绊了她一跤。
“嘿嘿，现在体会到鱼大人的厉害了吧，双足兽”汐淇头顶，鱼不停拍着尾巴贱贱的开口。
汐淇迷茫，“跟你有什么关系？”。
“笨，如果不是鱼大人福缘深厚，你以为能那么容易得到原宝？所以说你们这些双足兽有时候没眼力见”鱼尾巴拍打的更用力了。
汐淇抿了抿嘴，翻白眼，没反驳，以往的经验告诉她反驳也没用，鱼已经陷入自己的幻想中无法自拔了。
突然地，鱼低喝，“别动，有人”。
汐淇瞪大了眼睛看向不远处，能让鱼特意提醒，来人不简单。
很快，汐淇看到了来人，是枯伟。
枯伟与汐淇来了个偶遇，然后愣愣看着汐淇头顶的鱼，缓缓抬手，“鱼怎么卖？”。
汐淇眨了眨眼，“送你了”。
枯伟高兴了，“真的？小姑娘，你很识相嘛，看在你这么听话的份上允许你叫我伟哥，以后在外面就说是伟哥罩着的，没人敢欺负你，来，乖，把鱼给伟哥，伟哥觉得红烧和清蒸都好吃”。
汐淇惊讶捂住嘴，眼珠上翻。
汐淇头顶，鱼瞪大了眼睛盯着枯伟，半天才反应过来，红烧？清蒸？鱼感觉到眼前那家伙满满的恶意，它怒了，有种尊严被挑衅的感觉，“小子，你摊上大事了，鱼大人明确的告诉你，你摊上大事了，鱼大人这辈子跟你死磕到底”。
枯伟惊讶，“会说话？还有这种鱼？小姑娘，哪买的？”。
汐淇抿着嘴。
“小子，鱼大人跟你说话，你摊上大事了，快把你祖宗从坟里刨出来给鱼大人磕头道歉，再给鱼大人当坐骑”鱼大喊大叫。
枯伟惊奇，摩挲着下巴，陷入思考，“会说话，那就不能吃了，一张嘴也挺贱的，带着估计是个麻烦，算了，不要了”。
鱼更生气了，尾巴不停拍着汐淇的头，“双足兽，上，揍死他，给鱼大人往死里揍”。
汐淇想了想，“我不擅长打架”。
“鱼大人教你，快，揍他，这小子要跑路”鱼急了。
枯伟看着鱼目光发亮，“鱼？对了，钓鱼？哈哈，伟哥真是天才，这种方法都能想出来，太好了，钓鱼”，说着，他取出个空箱子，双手高高举起，然后飞走了，就这么在天上飞。
外界光幕恰好捕捉到这一幕，汐淇是最受关注的解语者之一，她的一举一动都被观察着，顺带观察到了枯伟，然后看到这一幕。
“他在干什么？没看错，那是个空箱子吧”有人议论。
“刚刚那家伙跟疯了一样大喊大叫，不会被鱼气蒙了吧，听说汐淇的那条鱼嘴贱的厉害”。
“不对，他在诱惑别人出手”。
“他在引诱别人”。
…
真解殿，索哈尔失望，原以为那人会对汐淇出手，没想到就这么走了。
“有意思，想用这种方法吸引别人，要么是个疯子，要么，就是对自己极度自信”德琳笑道。
黎老怪道，“但也侧面证明此子对寻找原宝没有把握”。
“袭击他的人未必有原宝，这种方法效率不高”。
众人点头。
真解殿下方，山脉中，陆隐看到了枯伟，有点愣神，这家伙在干嘛？
“七哥，那家伙疯了”鬼侯开口。
陆隐目光闪烁，随后失笑，“想利用这种方法引别人出手抢夺，再反抢，有意思”，他做过这种事，所以很快想清楚，但跟黎老怪猜测的一样，此人已经不成威胁，他没有办法找到原宝，证明解语能力不强，而且这种方法虽然有用，但效率不高，而且出手抢夺的大多数是没有找到原宝的，成功率也低。
这种方法虽然成功率低，但在吸引人方面还是很成功的，不过数分钟就有人上去抢夺枯伟的箱子，然后被枯伟反抢，内裤都快被扒了，可惜没能找到原宝。
“废物，连原宝都找不到还敢抢你伟哥的，去找原宝，找到了再来抢你伟哥的”枯伟威胁。
几人连滚带爬逃了。
紧接着，枯伟再次举起箱子跟放风筝一样飞在天上，吸引别人抢他，相当的自信，他自认为自己是有原则的人，不会随便抢劫别人，所以唯有别人抢他，他才心安理得反抢，就像那艘飞船船长，还有鼻毛男都是自愿帮他的。
汐淇被鱼数落了半天，骂她没胆子，没用等等，汐淇也很委屈，“我不擅长打架”。
鱼抬头看着枯伟，喃喃自语，“奇怪，这小子身上总有股熟悉的味道，到底是谁呢？鱼大人肯定遇到过”。
更远处，材坚强扫了眼天空没理会，自顾自寻找原宝，他很勤奋，不喜欢取巧，强行掠夺星能铺天盖地洒落，只为凭真本事寻找原宝。
他要告诉解语者研究会那些老家伙，勤能补拙，他肯定能达到兄长的高度。
一处充满沼泽的山谷中，邓普随手一挥，劲风撕裂沼泽将一头巨大异兽斩杀，剥开皮肉，异兽腹部箱子掉落，正是装有原宝的箱子，无意中被异兽吞吃。

第六百八十八章   陆隐与枯伟

邓普收好箱子，抬头看到了枯伟，目光一冷，“跳梁小丑”，说完一跃而起离开沼泽，朝着一个方向快速走去，似乎很有把握。
搜寻原宝，各有各的方法，虽然枯伟方法奇葩了一点，但还算有效，半天后他反抢了一个解语者，真的得到了原宝，兴奋的赶紧把假的换了，把真的举过头顶，甚至还打开箱子让别人看见，生怕没人知道这里真的有原宝，让很多人无语。
这家伙就差举个喇叭喊过来抢我了，相当有自信。
陆隐有点跃跃欲试，打算抢一波，不抢好像对不起枯伟那张欠扁的脸。
正当陆隐打算出手的时候，下方，一条巨蟒腾空而起咬向枯伟，巨蟒后背站着大蛇女王，同时出手掠夺星能。
枯伟兴奋，眼看巨蟒张口咬来，缓缓抬起食指，“一指禅”。
咻的一声，天空，巨蟒顿了一下，随后鲜血顺着后背流淌，仿佛给天空染了红色，大蛇女王骇然，急忙拖着巨蟒逃跑，枯伟咧嘴一笑，“小姐姐，别跑，把原宝给伟哥交出来”。
没人知道枯伟做了什么，包括真解殿内的索哈尔几人都看不出枯伟施展了什么战技，却能瞬间重创远古斑斓蛇。
陆隐凝重看向枯伟，刚刚那一瞬间，此人于指尖聚集了相当恐怖的符文道数，凝而不散，几乎媲美狩猎境力量，那条蛇和那个女人不过巡航境实力，一触即溃。
这是通过符文道数得来的结果，陆隐知道，此人刚刚那一指绝对没有看起来那么简单，跟他的梦中一指一样拥有莫测的力量，这个人，很厉害。
大蛇女王脸色苍白，拖着巨蟒正好朝陆隐的方向逃离，回头看一眼，正好与枯伟对视，看到了对方眼中的戏谑。
大蛇女王头皮发麻，什么变态只是探索境实力，却能让她连反抗的能力都没有，探索境，却拥有如此实力，不会是近期盛传的那个陆隐的吧，如果真是他就麻烦了，那家伙可是连启蒙境都能杀的，虽然不知道真假。
“小姐姐，伟哥让你留下”枯伟大喊，双目突然一瞪，天上地下星能凝固，这是气场。
大蛇女王骇然，居然还领悟了气场，没有星能支撑，她拖着巨蟒直挺挺砸落，正好就在陆隐的上方。
陆隐看着巨大阴影笼罩而来，避让一边。
轰的一声，巨蟒和大蛇女王砸落在地，巨蟒发出哀嚎，巨大瞳孔看向枯伟，带着强烈的恐惧。
枯伟屹立半空，居高临下看着大蛇女王，“交出来吧，伟哥不打你了”。
大蛇女王苦笑，没想到她也有被人碾压的一天，还是个探索境，无奈，她取出箱子仍在地上，“你的了”。
枯伟笑了，办法真有用，两个原宝了，他朝着箱子飞去，直接收起，不再看向大蛇女王，而是看向不远处一个男子，“兄弟，既然相遇就是缘分，凝空戒给伟哥看看”。
陆隐挑眉，看着枯伟，“我有原宝”。
枯伟目光一亮，“哈哈哈哈，运气真好，算你识相，伟哥不打你，把原宝交出来”。
大蛇女王同情的看向陆隐。
外界，光幕内无数人都同情的看着陆隐，这家伙也倒霉了。
真解殿内，君先生摇头，“好好一场解语大赛变成战斗，诶”。
“解语者放眼同辈都是战力惊人的，没有战力保证如何获取地位，你思想狭隘了”黎老怪毫不客气的教训。
君先生连忙应是。
索哈尔不在乎的看着下方，不管是大蛇女王还是那个枯伟，战力虽强，却对邓普没有威胁，这些人在解语一道上不行，解语大赛，最终考验的终究是解语能力，抢的越多一旦无法解语，最后只会越倒霉，这些人还看不清。
德琳脸色古怪的看着下方，陆隐，在被抢，那个枯伟，幸运吗？也算幸运吧。
无数人目光注视下，陆隐转动着凝空戒，对着枯伟一笑，“想要，自己来拿”。
大蛇女王诧异，这家伙打算反抗？区区一个探索境而已，看样子也很陌生。
枯伟嘴角弯起，“看来有点自信，好，伟哥自己拿，出手没轻重你可别怪伟哥”，说完，脚步轻点，身体瞬间消失，一刹那，虚空星能全部凝固化为巨大的压力向着陆隐碾压而去。
陆隐目光一凛，气场爆发，轰的一声虚空震颤，大蛇女王只感觉劲风铺面，空气中的星能被震散，枯伟的气场，崩溃了。
枯伟身体出现，惊讶望向陆隐，看走眼了，这是个高手，不过结果一样，他并不在乎气场崩溃，一指点出，“一指禅”。
瞬间，陆隐脸色剧变，一指禅的出现令他感觉周边一切都在迅速消耗，包括自己肉身，这种感觉仿佛自身精力被吞噬，整个人变得虚弱无力，看到的天空，大地不再是原本的颜色，而是灰色，整片天地被一指凝固，更恐怖的是自己心中居然一片平静祥和，毫无反抗的想法。
这是一式改变一切的战技，甚至可以改变对手心态。
陆隐修炼至今经历过无数战斗，见识过很多很多的战技，即便新人类联盟的尸王变都经历过，却还头一次碰到如此奇特却又恐怖的战技，竟能改变对手思维，这已经超出战技的范围了。
这一刻，他反抗的想法在迅速消失，眼看一指临近，如果是寻常修炼者绝对会被一指重创，就像大蛇女王一样，但陆隐精气神远超常人，背诵石壁全文的效果显露了出来，凭着最后一点反抗意识用出了戏命流沙，挡在身前。
呼的一声，虚空扭曲，狂风席卷四方，枯伟一指点中陆隐胸口的戏命流沙，对撞余波以两人为中心向四方扩散，大地都在迅速开裂。
枯伟惊讶，“戏命流沙？”。
陆隐目光清醒，一把抓住枯伟手臂力量爆发，将他整个人提起翻转半圈狠狠咂向地面，突然间，天空出现一指虚影，还是一指禅，这是气场虚影，自上而下压向陆隐，陆隐无奈将枯伟甩出，一跃而起避让开来。
原地山脉被一指洞穿，巨大的裂缝顺着山体蔓延，直至很远。
枯伟在半空中好不容易控制身体，不可置信望着陆隐，哪来的变态居然可以摆脱一指禅的控制，不仅有戏命流沙，还有这么恐怖的力量，他看了看自己右臂，五道指痕清晰可见，差点把骨头捏碎了，人形凶兽啊。
陆隐站定，看向枯伟，同样是探索境，此人拥有如此实力绝对媲美百强战榜前十二，但百强战榜前十五他都看过影像，没有这个人，难道也是伪装了？能领悟气场，伪装不被发现很正常，到底是谁？
两人交战只在一瞬间，无数人看来两人只是一攻一守随后便分开，看起来没什么稀奇，但只有了解那片山脉硬度的人才知道刚刚瞬间交战的威力有多可怕，一片山体都开裂了，那是连巡航境强者不太容易做得到的。
大蛇女王骇然望向陆隐，没看出来，又是一个变态，而且居然也是探索境，现在的探索境这么恐怖吗？宇宙大变确实诞生一些可怕的天才，但那些天才早已名扬宇宙，这两人哪冒出来的？
真解殿内寂静无声，探索境拥有如此战力，绝非常人。
德琳惊讶，那个人居然能跟陆隐平分秋色，难道是遗留在外宇宙的百强战榜前列的高手？
枯伟揉着手臂，龇牙咧嘴，“兄弟，可以啊”。
陆隐笑道，“你也不错”。
“哈，能撑住伟哥一击的人不多，而且还是跟伟哥同境界的，叫什么名字？我叫枯伟”枯伟问道。
“枯伟？枯？七哥，七字王庭其中一个姓就是枯”鬼侯惊叫。
陆隐目光一闪，“你叫我七哥就行了”。
枯伟嘴角弯起，“怎么，不敢暴露名字？”。
陆隐意味深长道，“你居然敢暴露名字”。
枯伟挑眉，随后大笑，“不过是个名字而已，宇宙中奇怪的名字多了，行了，既然抢不了你，伟哥就走了，祝你接下来比赛愉快”，说完离开。
陆隐收回目光，“你确定七字王庭有枯姓？”。
鬼侯郑重道，“确定，七字王庭七个姓氏，其中之一就是枯，本候在强者自传中见过，以前跟你说过的”。
陆隐凝重，此人究竟是不是七字王庭的人？如果是怎么敢大大方方走出来，还敢自报姓名，如果不是又不太可能，除了黑暗三巨头，他实在想不出谁能培养出如此可怕的探索境，百强战榜并没有囊括黑暗三巨头，此人是枯家的可能性非常大。
“这家伙心也真大，在荣耀殿堂看来，此人就算不是七字王庭枯家的人，敢姓枯就得灭，当初如果不是七哥你自曝道蒲，神武大陆就没了，这才是荣耀殿堂的手段，这家伙真够可以的”鬼侯喃喃道。
陆隐点头，深以为然，因为此刻，枯伟又举着箱子钓鱼了。
嘶嘶
远处，巨蟒双目看向陆隐，很人性化的露出一丝讨好。
大蛇女王起身，对陆隐点点头就打算离去。
陆隐咳嗽一声，“你还有原宝吗？”。

第六百八十九章   坚强出手

大蛇女王一怔，愣在原地，巨蟒愤怒瞪向陆隐，但被陆隐瞄了一眼，立刻低头。
“没有了”大蛇女王没好气道。
“我不信”陆隐道。
大蛇女王生气之下把凝空戒内的东西都倒了出来，很多都是女性内衣，看的陆隐有点尴尬，“你也太直了，行了，相信你了，走吧”。
大蛇女王怒极，恨恨瞪了眼陆隐，感觉这家伙比刚刚那个混蛋还可恶。
“猴子，你说我们要不要钓鱼？”陆隐道。
鬼侯嘿嘿怪笑，“随你，反正没人是你对手，宇宙战甲一穿，天下我有”。
陆隐想了想，还是不钓鱼了，他想起之前见过的那个人，拥有狩猎境实力，而且不是一般的狩猎境实力，绝对可怕，一旦钓到他就麻烦了，接下来比赛也不用继续了。
希望那个枯伟能钓到他。
真解殿下方的山脉中经常发生打斗，只要有人找到原宝被发现就是一战。
至于枯伟，没人找他麻烦了，他解决了好几拨人，顺势抢了三个原宝全顶在头上，让人很眼红却又不敢下手。
第一天就在乱七八糟的打斗中渡过。
当天色完全黑暗，大多数人都找地方隐藏，开始尝试解语，像邓普这种解语速度快的已经解语完成第一个原宝了。
真解殿内，索哈尔满意，邓普是第一个完成解语的参赛者，其余人要么还没解语，要么就在解语途中。
后半夜，随着一声轻响，原宝消散，里面什么都没有，陆隐失望，但也无所谓，就算解语得到东西也归研究会，不属于他。
继续去找原宝。
一处山壁凹陷内，汐淇擦了下额头的汗，失望道，“什么都没有”。
“没有才好，不然得到东西也是别人的”鱼很开心，不停拍打着尾巴。
这时，一道人影自前方走过，扫了眼汐淇，又看向地面，那里有之前放置原宝的痕迹。
“看什么看，再看把你眼珠子挖出来当球踢，丑鬼”鱼开口了。
那人眼睛眯起，“汐淇？”。
汐淇看着那人，“你是，金属直男？”。
金属直男恩了一声，扫了眼鱼，转身就走。
“算你跑得快，长得那么丑还大晚上出来吓人”鱼不爽道。
汐淇无奈，“你就别骂了，我都没朋友了”。
鱼切了一声，“什么朋友不朋友的，都是些群居的弱小生物，有鱼大人在保证你未来站在宇宙顶点，刚刚那种货色连看你一眼都不敢”。
汐淇叹息。
平原上，材坚强孤独的坐着，他找了一天，一个原宝都没找到，虽然已经习惯了在解语一道上弱后于人，但这种感觉真不好受，如果兄长在这，肯定能轻易找到原宝。
人与人的天赋之差真的很难弥补。
天空，邓普出现，降落在材坚强不远处，沉声道，“麻烦让一让”。
材坚强抬眼，认出了眼前之人是邓普，索哈尔的弟子，不过此人估计没认出他。
“再说一遍，让一让”邓普语气不太好。
真解殿，索哈尔腰杆挺直，脸色难看，这个白痴居然招惹材坚强。
德琳脸色同样变化，不好，这个白痴惹谁不好去惹材坚强，麻烦了。
其他人都盯着这一幕。
材坚强没有对邓普出手，他很好奇邓普来这里干什么，难道这里有原宝？自己明明通过星能一遍一遍扫荡过了根本没找到原宝。
邓普见材坚强让开，没有在意，走到材坚强刚刚坐的位置，单手按地，轰的一声，大地碎裂，紧接着是连续的轰击，直至坑洞达到十多米，才露出一个箱子。
材坚强惊讶，居然真的有原宝，而且就在自己屁股底下，自己居然一点都没发觉，此人是怎么发现的？
材坚强自问自己虽然没有领悟场域，没有可以帮助解语的战技，但也有解语武器，在星能掌控方面也还行，如此近距离没有发现却被此人找到，差距是不是太大了？
真解殿内，德琳扫了眼索哈尔，这个原宝肯定不是邓普可以发现的，埋得太深了，连材坚强那么近距离都没发现，邓普却能一下子找到，作弊了，索哈尔为了得到原宝真解已经不择手段。
索哈尔脸色平静，像是什么都不知道。
邓普拿起原宝箱子就准备走，但却被材坚强挡住了路。
“想抢？”邓普冷声开口，目光看向材坚强，这时他才看清此人，刚刚光顾着定位置了，咦，这个人怎么这么眼熟？
“你怎么找到它的？”材坚强问道，他真的很好奇，自己屁股底下的东西被人拿走，脾气再好也受不了。
邓普语气森寒，“与你无关，让开”。
材坚强没有动。
邓普眼神凌厉，看起来打算出手。
真解殿内，索哈尔身体前倾，嘴唇微不可查动了几下，邓普脸色忽然一变，忌惮看着材坚强，“我想起来了，你是无生导师的弟弟”。
“你怎么发现这个原宝的？”材坚强又问了一遍。
邓普目光闪烁，“这是我的能力”。
材坚强皱眉，就这么盯着邓普，看得他发寒，然后，邓普把箱子放下了，“你要？给你”，说完头也不回的离去。
材坚强一愣，没想到邓普走的这么干脆。
真解殿内，索哈尔松口气。
德琳看了眼索哈尔，又看向下方，算这个邓普聪明，如果跟材坚强杠上他就完了，如今放弃原宝，如果材坚强还打算对他出手，索哈尔就有借口干涉。
最终，材坚强没有对邓普出手，而是打开箱子，看着里面长条形的原宝，脸上露出喜色，开始解语，目光充满了期待，他喜欢解语，这个过程让他有种探秘宇宙的快感。
材坚强之所以能成为一星掌御中级解语者，靠的并非解语掌御中级原宝，而是纯粹凭着数量顶上去的，他解语了很多明眸初级原宝，然后才凭着解语一个一星掌御中级原宝进入掌御中级层次，而那个掌御中级原宝让他解语了数十个小时，一般人早就撑不住了，他完全凭着过硬的实力支撑。
他在解语一道的天赋真的很差，即便眼前这个明眸初级原宝，而且还只是两星明眸初级原宝，他也耗费了足足八个小时才解语成功，虽然什么都没得到，但他很满足。
解语成功后，材坚强觉得自己不应该浪费时间在寻找原宝上，否则时间一到，他可能会被淘汰，一个掌御中级解语者被淘汰，丢人能丢到新宇宙去，所以材坚强决定开抢，他尝到甜头了。
抬头，枯伟还在那晃悠，顶着一个箱子钓鱼，另外两个应该被解语了。
材坚强一跃而起对着枯伟探手抓去，狂暴的星能席卷四方，就连真解殿都微不可查晃动了一下，震动所有人。
陆隐抬头，看到磅礴的符文道数碾压向枯伟，眼中一喜，让你钓鱼，果然把那个人钓出来了。
枯伟吓一跳，危机乍现，看着材坚强抓来，一指点出，气场同时出现化为巨大一指禅，狠狠压下。
双方于高空对轰，令虚空扭曲，狂风劲风横扫四方，令那四棵参天大树都晃动了，无数人头皮发麻。
枯伟被材坚强一击打退，目光惊讶，“哪来的疯子？”。
材坚强目光冷冽，“交出原宝”。
“好，给你”枯伟毫不犹豫把箱子扔给材坚强，转身就跑，比邓普还干脆。
刚刚一击让他感受到眼前那家伙的可怕，一指禅对他毫无作用，那股狂暴让人后背发寒，不能硬拼。
材坚强接过箱子，看到里面有原宝，满意点头，目光再次四下寻找，他决定多抢几个。
真解殿内的人互相对视，不知道该不该干涉，材坚强的实力放眼太原星，除了索哈尔和黎老怪估计没人能压制，这是个修炼天赋极其变态的怪物，压制同辈人，包括那一代的青年评议会议员，只不过一直想要解语才名声不显，这种人一旦爆发，造成的结果是可怕的。
不过半个小时，材坚强抢了七个原宝，完全以狂暴星能碾压四方，即便有人躲起来也没用，效率比枯伟强了不是一点半点，而最后一个原宝巧合的也是抢的邓普的。
这一幕让索哈尔再也忍不了，声音于山脉上空响起，“凡得到原宝未能解语成功者，加倍处罚”。
这条规则让不少人看向光幕中的材坚强，目前他得到的原宝貌似最多，足足有七个，但，能解语吗？
材坚强一愣，这条规则怎么看都是冲着他来的，他抬头，脸色难看。
山脉中，陆隐失笑，索哈尔为了帮邓普获胜越来越不要脸了，历届解语大赛从没有这条规则，抢原宝也是本事，一个解语者连自己的原宝都守不住谈何解语，但如今，不管是谁，哪怕是把整个山脉内的原宝全抢走也没用。
解语两个原宝，手中还有一个没解语，成绩最终跟一个都没解语成功，手中也没有原宝的参赛者一样，这条规矩，很不要脸。
真解殿，黎老怪皱眉，但没有阻止，材坚强的实力相对其他人有点过分，限制他也说得过去，至于最终成绩，解语大赛要的是魁首，其他人成绩如何并不重要。
德琳嘴角弯起，索哈尔越偏帮邓普，最后就越惨。

第六百九十章   倒霉的邓普

山脉外，众人议论，“我看什么都不做说不定名次还高点”。
“以前没这条规则，索哈尔副会长怎么突然加了”。
“据说他的弟子被材坚强抢了两次，受不了了”。
…
材坚强脸色沉寂，对面，邓普眼中闪过喜色，“还给我吧，在你手里只会让你的成绩下降”，他并不相信材坚强能解语七个原宝，别说七个，三四个都未必能解语成功，还要在无人妨碍的前提下。
材坚强目光横移，掠过邓普，看向了远处路过的大蛇女王，随手扔出一个箱子，丢在了大蛇女王面前。
大蛇女王愣了一下，“给我的？”。
材坚强转过身，取出三个箱子扔向山脉四面八方，显然，即便扔掉他也不给邓普，他不傻，这条规矩来自索哈尔，邓普是索哈尔的弟子，这条规矩就是为了帮他，材坚强虽然不能毫无理由的对他出手，但恶心他一下还是做得到的。
邓普确实被恶心到了，恨恨瞪了眼材坚强，认准一个方向追去。
山脉一处，陆隐看着从天而降的箱子，谁仍的？差点砸到他。
这时，邓普赶来，毫不客气的对着陆隐就是一掌，“滚开”。
陆隐皱眉，抬脚踹出，砰的一声，邓普被一脚踹飞了，他对陆隐没什么防备，毕竟只是探索境，没想到灾难来的这么突然，他只感觉胸口剧痛，两旁景色飞速后退，然后重重砸在沼泽里，狼狈不堪。
真解殿内众人都呆住了，邓普这运气也是没谁了，他们看过这个人与枯伟一战，拥有从材坚强手中逃走的实力，根本不是邓普能比的，他惹谁不好偏去惹这个人。
德琳怪异，先是材坚强，后是陆隐，这个邓普不会这么倒霉吧，希望顺利夺得魁首，不然计划就不够完美了，一定要争气啊。
很多人都在给邓普打气，邓普自己都懵了，还没反应过来就飞了，那一脚踹的又狠又准，让他连去找麻烦的勇气都没有，不是内外宇宙隔绝了吗？哪来这么多狠人？
“七哥，刚刚那个好像是邓普”鬼侯提醒。
陆隐收起箱子，听到这话一愣，怪异道，“你确定？”。
“你揍了人自己不看？”。
“忘了，路人甲而已，巡航境实力，身体挺结实，这一脚应该没什么大碍，居然是邓普，希望别妨碍他夺魁首”。
“七哥，他废了，你就可以顶上来了，嘿嘿”。
陆隐无奈，“你忘了那个狩猎境狠人了？连枯伟都吓跑了”。
“也对，狩猎境实力一般都有掌御中级的程度，此人夺得魁首的可能性最大”鬼侯喃喃道。
“索哈尔不可能让原宝真解落到别人手上，就让那个狩猎境替我们挡灾吧”陆隐道。
“七哥，本候觉得你还是应该争取一下魁首，毕竟你不打算替德琳当出头鸟，一旦索哈尔被德琳他们搞垮，你想得到原宝真解除非抢”鬼侯道。
陆隐沉吟，抢，他不怕，但德琳毕竟代表解语者研究会，这个组织人数虽少，影响力却很大，一旦得罪整个解语者研究会，未来对他也没好处。
如今有一个狩猎境强者成为索哈尔的眼中钉，肯定会被针对，自己对邓普的威胁在他眼中几乎没有，还是有机会搏一搏魁首位置的。
山脉之外，太原星各处都有光幕浮空，可以让所有人都看到解语大赛的过程。
一座依山傍水的庄园内，维馨儿满脸不爽的吃着什么，眼睛盯着光幕，不时将嘴里的东西咬的嘎嘣脆。
不远处，维容好笑，“馨儿，来哥哥这里”。
“不要，看你火大”维馨儿冷哼。
维容无奈，“你连解语都没试过就想参加大赛太早了，哥答应你，下一届解语大赛让你参加，也就十年而已”。
维馨儿狠狠瞪着维容，“十年？你知道十年对一个女人意味着什么吗？”。
“你是女孩儿，还小”。
“不准说我小”。
“可你连二十都不到”。
“我成年了，可以为自己的人生做主”。
“好吧好吧，就算哥答应让你参赛你也进不去了，比赛都开始一天了”维容笑道。
维馨儿气的咬牙，再次冷哼一声跑了，不跟这个坏人在一起。
看着维馨儿离开，维容脸色平静了下来，看着光幕上邓普的影像，“给我盯紧他，本届魁首非他莫属，原宝真解不能落到别人手上”。
身后，一名修炼者低声应是。
“他们准备的怎么样了？”维容问道。
“全都准备好，只等最后一刻陆隐发难”。
“陆隐，这个人也是个麻烦，凭借外物可以在启蒙境战场不败，德琳那个蠢女人居然妄想利用他，最后才告诉我们，愚蠢至极，通知下去，尽量避开此人”。
“如果这个人妨碍到我们呢？”。
“让德琳交涉，实在不行”说到这里，维容目光一寒，“解决了”。
“是”。
森林酒店内，安琪站在高大的树木顶端看着光幕，身后是阿木，“这颗星球对我们作战太有利了，再警告下面人一声，不要暴露我们的身份，达到目的即可”。
“是，少族长”阿木低声应道，抬头，光幕中恰好出现陆隐的影像，阿木看过陆隐伪装的样子，认了出来，目光担忧，陆隐的存在是个变数。
太原星空间站，无尽航运飞船内，众多修炼者身穿统一没有标志的战斗服，严阵以待，他们都是宙盾的雇佣兵，也就是散修，虽是散修，但纪律严格，来自宙盾的训练。
太原星看热闹的人并不知道，一场灾难即将到来。
又一天时间过去，山脉内，陆隐解语了五个原宝，平均每个原宝耗时三小时，大多数时间浪费在寻找上。
别看分布山脉的解语者上千，真正能找到原宝的很少，再加上枯伟那些人抢夺，原宝都集中在最顶级一批人手上，大多数人连一个原宝都没有，更不用说解语了，他自己有两个原宝也是抢的。
陆隐不知道自己解语了五个算好还是差。
还有最后一天，邓普，汐淇那些人应该都躲起来全力解语了，以他们掌御中级的解语速度不会比自己慢，成绩应该很好，不过以自己的成绩绝对可以通过第一轮，就是不知道排在什么行列。
材坚强疲惫的走出地底，刚刚才解语完成第二个原宝，耗费九个小时，只是明眸初级原宝而已，自己的解语能力实在太差，他有自信能解语很多原宝，但需要时间，如今，他缺的就是时间。
应该没多少人比自己慢，材坚强皱紧眉头看着四周，通过第一轮应该没问题，但想赢得魁首，这个成绩太差，沉吟半天，他陡然抬头，目光坚定，对不起了各位，虽然违背本心，但为了原宝真解必须这么做，各凭本事吧！
真解殿内，索哈尔满意的看着下方，邓普已经解语七个原宝，不枉费自己帮他指明原宝地点，如果不是中途碰到材坚强捣乱，他解语的数量还会增加，不错，不错。
“那个小家伙解语速度不慢呐，平均解语速度为三小时，索哈尔，比你弟子还快”黎老怪少有的开口，目光看着山脉中的陆隐，赞叹道。
索哈尔脸色一沉，没有说话。
德琳目光惊奇，她没想到陆隐解语速度这么快，此人成为解语者没多久，如今已经是五星明眸初级解语者，但这份解语速度不比掌御中级解语者差，此子天赋果然跟传闻中的一样超绝。
“汐淇也不错，已经解语了四个，平均解语速度三个半小时”翼风冷漠开口。
“还有那个大蛇女王，解语速度是四个小时，同样解语了四个原宝”。
“那个枯伟解语了五个原宝，平均速度是五个小时，但此子有一个原宝解语速度不足两个小时，是所有人中解语最快的”君先生道。
“他有这份解语能力为什么不自己找原宝，他的原宝都是抢的别人的”一位掌御中级解语者不满开口，他的弟子就被枯伟抢了。
其他人没有说什么，抢也是本事，邓普都被材坚强枪两次了，索哈尔也没办法，只能变更规则。
众人就这么讨论，还剩最后一天，如果不出意外，邓普就是最后的赢家，因为他手中还有三个原宝，不需要出去寻找，其他人还要找的，要找，就会浪费时间。
至于材坚强，没人提起，虽然是掌御中级解语者，但速度实在太慢了，如果不是解语成功过掌御中级原宝，研究会根本不可能让他成为掌御中级解语者，这个人在很多解语者看来就是耻辱。
这时，真解殿忽然晃动，索哈尔等人脸色剧变，看着下方，“不好，材坚强要干什么？”。
原本众人以为这一天会很平静，很多人都躲起来解语，但突然地，沸腾的星能爆发，让真解殿下方山脉震动，所有人骇然，怎么回事？
材坚强屹立高空，强行掠夺所有星能对着真解殿下方山脉肆无忌惮的轰炸，凭他强的过分的实力完全无差别碾压。
不少解语者正在解语途中，被硬生生打断。
-----
谢谢各位兄弟的支持，随风一直在外面出差，国庆都没休息，等忙完了这阵会爆更的，谢谢各位兄弟的支持，谢谢！！！

第六百九十一章   翻掌之间

众人看出来了，这家伙自己无法再解语原宝就不让别人解语。
邓普一口血吐出，脸色苍白，那个混蛋。
大蛇女王停止解语，看向天空，目光闪过惧意，此人强的可怕。
枯伟解语被打断，还被原宝杀机狠狠刺了一下，疼的龇牙咧嘴，怒瞪着天空。
所有人都被材坚强吸引了，不管是山脉内参赛的解语者还是山脉外的人，还有真解殿以及外宇宙直播的人，全都看着材坚强。
陆隐随意坐下，这就有意思了，接下来大家什么都干不了，本来他还打算找两个原宝解语一下，现在看来，不必了。
“七哥，这家伙真男人，一个人对抗所有参赛者”鬼侯赞叹。
陆隐淡笑，“他有这份实力”。
材坚强凭他狩猎境实力横扫四方，没有任何一个解语者敢于对抗，整片山脉不停地颤抖，星能被他强行掠夺，即便想解语也很难。
邓普怒吼，“材坚强，这里是解语大赛，比的是解语原宝，不是战斗力”。
材坚强压根不理他，令山脉彷如沸腾了一般。
外界，无数人兴奋，这才有看点，如果其他所有参赛者联合起来与他开战那才劲爆。
无数人等着那一刻。
汐淇无奈走出山洞，她无法解语了。
鱼不停拍打尾巴，“就是这样，这才对，鱼大人欣赏他，双足兽，去跟他打个招呼”。
汐淇翻白眼，她才不要，那个人一看就不好惹。
解语者对星能感受比寻常修炼者清晰的多，对强弱判断自然也精准，材坚强的实力让其他解语者升不起反抗之心。
真解殿内，索哈尔气的颤抖，陡然起身想要强行插手，却被黎老怪拦下，“此人没有伤害他人，你无权干涉”。
索哈尔低沉道，“难道任由他破坏大赛？让这一届大赛成为笑话？”。
黎老怪沉声道，“是又如何，只要在规则允许范围内就可以”。
“怪只怪这一届其它解语者太差，没人能对抗他，历届解语大赛都不会只出现一个狩猎境强者，可以互相制衡，而这一届，其他人加起来都不是他对手，没办法”翼风冷漠道。
德琳苦笑，“以材坚强的实力，放在历届大赛都是很难对抗的，他可是一代人心中无敌的代名词，现在展露的并非真正实力，一旦认真起来，你我加起来也未必能对抗”。
翼风没有反驳，这是实话，认真的材坚强非常可怕。
索哈尔强忍着怒气坐了下来。
德琳扫了他一眼，怪谁？其实外宇宙还是有几个狩猎境实力解语者的，却被索哈尔用不正当手段去除，只为给邓普铺路，他是自作自受。
德琳看向材坚强，这个人也是变数，不过还好，他与索哈尔是对立的。
维家庄园，维容低头看着个人终端上材坚强的资料，皱眉抬头，居然还有这么麻烦的人，内宇宙对他的评价是足以越级挑战，他是狩猎境，而且貌似是狩猎境巅峰，越级挑战意味着，启蒙境实力。
此人竟然拥有如此可怕的实力，麻烦了。
星空中，一个老者看向太原星，目光凝重。
对材坚强来说，别说一片山脉，哪怕是太原星，乃至这片星空他都可以碾压，并不存在可以抵挡的人。
他想要所有人无法解语，所有人就无法解语，这就是他的自信。
在解语一道上他谁都不是对手，在修炼一道上，还是这句话，谁都不是对手。
解语大赛最后一天性质完全改变，变成了材坚强的个人秀。
邓普，枯伟那几个屯了原宝准备最后一天解语的人比较倒霉，其他人无所谓，成绩等于突然定型了，就当提前一天结束比赛。
一天的时间过得很快，就在比赛即将结束的关头，邓普无奈把手中三个原宝箱子全扔了，留在手里只会加倍处罚，枯伟也是，汐淇也一样。
陆隐倒好，没有多余的原宝。
比赛结束，随着德琳宣布，不足五十名解语者通过第一轮，很多解语者抗议，他们利用两天时间寻找原宝，准备在最后一天解语的，结果什么都没做成。
可惜，抗议无效。
材坚强通过了，他解语了两个，成绩还不错。
所有人中成绩最好的就是邓普，足足解语了七个原宝，其次就是陆隐和枯伟，都解语了五个，其下则是汐淇，大蛇女王还有另外两名明眸初级解语者，解语了四个，剩下的大多解语一个。
材坚强通过强横的实力把自己的成绩拔高到了中上游，他已经满意了，虽然拉了不少仇恨。
解语大赛第二轮依然在这片山脉中。
淘汰的解语者全部退出，山脉发出震动，中间凹陷下去一块，通过的人站在四周好奇看着。
真解殿，索哈尔扫了眼四周，“第二轮比较的是对杀机的躲避与防御，诸位都知道，解语者面临的危险远远大于修炼者，任何一件原宝都可能带来死亡杀机，躲避与防御的能力对解语者尤其重要，那么，第二轮，谁愿意出手？”。
众人互相对视，都没有说话。
君先生开口，“我看还是请副会长亲自出手比较好”。
索哈尔摆手，笑道，“上一届在内宇宙举办的解语大赛，第二轮就是我出手，这次轮到诸位了”，说着，他看向黎老怪，“黎兄要不要试试手？”。
黎老怪道，“不用了”。
索哈尔又看向君先生，“君先生呢？想不想试试？”。
君先生正思索着，翼风突然开口，“这一届解语大赛平添了不少血色，气氛有点紧张，我看还是请德琳出手比较合适”。
其他人赞同。
德琳是在坐唯一一个女子，而且温柔如水，众人对她感官都很好。
索哈尔脸色一变，看向德琳，笑道，“德琳导师，你想试试吗？”。
德琳笑道，“翼风导师都这么说了，试试也无妨”。
索哈尔勉强一笑，“那就请吧”。
德琳起身，抬脚跨出，身体消失，很快出现在山脉上空，扫视剩下的数十名参赛者，柔声开口，“第二轮比赛，比的是对杀机的躲避与防御，还请各位参赛者进入凹陷坑洞内，由我出手对各位攻击，承受不住可以离开坑洞，相应的，淘汰”。
剩下的不少人看到是德琳导师都松口气，德琳在研究会名声确实很好。
同米尔第一个跳下，紧接着，邓普，材坚强等人都跳入坑洞内，陆隐与德琳对视一眼，随后进入。
坑洞很大，但几十个人同时进入还是显得有些小。
德琳屹立高空，“诸位准备好了吗？我要开始了”。
众人凝神摒气，紧盯着天空中的德琳。
突然地，一声哀嚎，一名解语者脸颊撕裂，捂住脸蹲在地上，鲜血顺着指缝流淌，紧接着不停地有惨叫声传出，德琳的场域早已笼罩四方，宛如无形杀机扫荡，攻击所有参赛者。
她不仅是三星掌御中级解语者，更是狩猎境强者，与材坚强令山脉沸腾的星能不同，她对星能的操控可以用润物细无声来形容，即便解语者都很难发现杀机。
陆隐目光凝重，这种对星能的掌控已经超越行云境了吧，很有可能达到天聪境，因为如果不看符文道数，光凭场域他只能在攻击临身的一刻才察觉，除非天星功，场域全开，才能更早一步察觉杀机。
德琳的攻击是随机的，遍布坑洞，强度虽不高，但却无形而且频繁，已经有不少人离开，皮开肉绽。
“解语者面临的危险之大你们都清楚，如果我对你们手下留情，你们很有可能对原宝杀机产生误判，导致死亡，所以这一轮，我不会留手，诸位自己保重”德琳柔和的声音传入每一个人耳中。
坑洞内，陆隐很轻松，他看得见符文道数，任何杀机都无法临身，很轻易就能避开。
汐淇躲避的也很容易，她，枯伟，还有大多数解语者凭的都是对星能的感知，提前察觉杀机，当然，也有解语武器。
材坚强站在原地动也没动，德琳的攻击对他毫无威胁。
至于邓普，很少有攻击针对他，他就像个局外人一样，这一幕被不少人发觉，议论纷纷，都在说德琳偏袒。
索哈尔皱眉，他是希望邓普夺得魁首，但却没有让德琳如此明目张胆的偏私，德琳什么时候这么识相了？
邓普自己也迷茫，难道运气变好了？
“各位小心，我要认真了”德琳声音降落，下一瞬，无形的压力笼罩，这是场域，顷刻间数名参赛者被压垮，虚空扭曲，丝丝裂痕蔓延，坑洞内所有人都在德琳翻掌之间。
陆隐体会到了德琳的压力，他对抗狩猎境强者凭的都是宇宙战甲，真让他凭真本事对抗狩猎境，做得到，但不轻松，尤其是面对德琳这种强大解语者，如同对抗君先生一样，星能攻击会被直接解语。
一个又一个参赛者倒下，或者离开，坑洞内还剩十多人，最差的都是四星明眸初级解语者。
从上千人到十多人，不过经过两轮比赛而已。

第六百九十二章   喜欢辣椒粉吗？

这就是解语大赛，即便内外宇宙隔绝，想要赢得比赛也很难，任何一个星级解语者都是各大势力的座上宾，而这里淘汰了这么多。
没多久，陆隐眼中德琳的符文道数消退，第二轮比赛结束，很快，却很残酷，淘汰了很多人，最终只剩下十六个参赛者。
这些人中最轻松的不是材坚强，而是邓普，他几乎没受到什么攻击，惹得外界不少人不满，很多人传出这一届魁首已经内定是邓普。
真解殿都听到了传闻，索哈尔脸色不太好看。
很明显有人故意散播消息，否则不可能短时间传到真解殿。
等德琳回到真解殿，索哈尔想说什么，但却无法说出口，毕竟德琳表面上是在帮他，他想坐上研究会会长的位置就不能得罪太多人。
君先生奇怪，难道德琳也是索哈尔的人？如果是就太没脑子了。
第三轮比赛地点换成了距离真解殿万里之外的祭台，每逢大事，太原星无数人都会齐聚祭台，而太原星自古就是外宇宙解语者研究会总部，大事一般都跟解语者研究会有关，久而久之，这里成了解语者祭祀祷告之地，不知道从什么时候开始，很多解语者想解语原宝都会先来祭台祷告一番。
如今，祭台上已经摆好了十六个原宝箱子，有大有小，祭台下围了无数人，兴奋等待着。
这里就是第三轮比赛地点，真正考验解语，十六人抽签对应祭台上的原宝，原宝并非等级相同，其中有可能有掌御中级原宝，也可能有明眸初级原宝，更有可能有昊然高级原宝。
运气也是解语者不可缺少的条件，甚至解语者研究会高层更看重运气多过自身实力。
第三轮既是考验解语能力，也是考验运气。
索哈尔等人全部来到了祭台上，陆隐等人就在祭台下方。
没多久，翼风降落，抬手，十六根竹签自天空飞舞，“每人选一根”。
众人随意选择，因为压根不知道箱子内的原宝是什么样，也无从争夺。
陆隐拿到的是五号签，看向祭台上，五号原宝箱子体积不大不小。
其他人都看向祭台。
其中一人脸色当时就黑了，他抽了十二号签，而十二号签对应的原宝箱子足有数十米高，相当醒目。
虽然原宝不是凭大小确认等级，但越大的原宝对应的实质能量越多这是肯定的，相同等级的原宝，一个大一个小，解语大的那个肯定吃亏。
不少人幸灾乐祸看着他。
枯伟都笑出声了，那人狠狠瞪了眼枯伟，目光忐忑，只希望那个箱子里的原宝只是明眸初级。
“哈，一个倒霉蛋”鱼大喊，尾巴直拍。
汐淇连忙对那人道歉。
鱼不满了，“干嘛对他道歉，一个倒霉蛋，早晚死在解语的路上”。
那人怒极，“闭嘴”。
鱼直立了起来，非常嚣张的抬起鱼鳍，“怎么，想单挑啊，来啊，这些话都是那家伙教我的，有本事找他单挑”，说着，鱼鳍指着枯伟。
枯伟眨了眨眼，关他什么事？这鱼太记仇了吧！
那人哼了一声没有说话。
陆隐抿了抿嘴，这条鱼还是这么贱。
“七哥，本候想喝鱼汤了”猴子开口，语气阴森森的，如果它能出手，陆隐毫不怀疑他会把鱼炖了。
“看什么看，没看过这么帅的鱼吗？一群丑陋的双足兽”鱼在汐淇脑袋上一跳一跳的，大有指点江山的意思。
汐淇无奈，但也习惯了。
“呦，还有个熟人，兀那双足兽，看见鱼大人还不赶紧来行礼”鱼盯着陆隐，不停拍打尾巴。
陆隐嘴角一抽，被认出来了。
“七哥，让本候去炖了它，本候要喝鱼汤”鬼侯大怒，每次面对鱼它都控制不住脾气。
祭台上，德琳目光一闪，立刻起身，“好了，别吵了，抽到签的各自就位，允许你们休息到明天早上，养精蓄锐，解语限定时间是二十四小时，当然，你们也可以现在就解语，总之从明早算起，二十四小时结束”。
陆隐连忙冲上祭台，来到五号原宝箱子旁，其他人也陆续登上。
汐淇距离他比较远，随着陆续有人将箱子打开，那条鱼也没空再理会他。
陆隐松口气，他以场域改变自身容貌，即便索哈尔都没看出来，那条鱼居然看出来了，真够奇特的，怪不得汐淇在它帮助下可以达到掌御中级解语者程度。
陆隐还没打开箱子，他右手边一个解语者惨叫一声，箱子四分五裂，奔腾的星空巨兽声音震动祭台，随之而来的是肃杀之气，所有人看来，空气中凝聚了一头奇怪星空巨兽虚影，一个身子却有十多个头颅，仰头嘶鸣。
翼风直接出现在祭台上单掌探出，巨兽虚影发出更强烈的嘶鸣声，紧接着砰的一声消散，翼风重新取出一个箱子将那件原宝封住，宣布那个解语者淘汰，然后离开。
陆隐收回目光，刚刚那是原宝杀机，其实并不强，只有巡航境战力的程度，奈何那个解语者只是探索境，而且战斗经验很低，这才被轻易淘汰，如果是他可以很容易驱散杀机，可惜了，那个原宝只是四星明眸初级原宝，解语不难。
他看向其他人，已经有好几个人打开箱子了，除了他右手边那个倒霉蛋，其他几人都还好，唯有一人是明眸初级解语者，却碰到一星掌御中级原宝，还好没有什么原宝杀机，那个人可以尝试解语一下。
远处，那个抽到最大号原宝的男子忐忑了一会，然后认命般打开箱子，无数人被他吸引，实在是他的箱子太大了，大的让人发慌。
汐淇也在盯着他。
随着箱子打开，露出里面的原宝，无数人紧张看去，看到的不是想象中庞大体积的原宝，而是一个只有巴掌大，怪异的石头原宝。
众人呆滞了。
那个人也呆滞了。
这算什么？落差也太大了，如果不是仔细看还看不到那个原宝，太小了吧！谁把这么小的原宝放在这么大的箱子里？
远处，一名掌御中级解语者淡淡道，“由于千丝灵精箱子缺乏，所以只能这么装”。
听到的人都有种揍他的冲动，你倒是换个小点的箱子啊，其它箱子原宝都差点塞不下，这么小的原宝你放这么大箱子里，都可以塞几百个了。
那个参赛的男子差点瘫软下来，其实他想放弃来着，幸亏没放弃，这么小的原宝一看就容易解语，心情落差太大导致他没仔细观察那个原宝，狂喜之下跳进箱子就想把原宝拿出来，然后被轰飞了出去，箱子内出现一股飓风将他席卷扔飞了，飓风范围虽小却令虚空开裂，超越了狩猎境力量。
翼风再次出手盖住箱子，“淘汰”。
众人愣神，发生了什么？很多人都没反应过来。
陆隐同情，那家伙被耍了吧，刚刚那是前人力量，那个原宝体积虽小，却绝对麻烦，但凡留有前人力量的原宝都不简单。
汐淇头顶的鱼开心拍尾巴，“蠢货，蠢货，哈哈哈哈”。
邓普冷眼旁观，废物而已，连五星掌御中级原宝都认不出来。
那家伙绝对被耍了，很多人都同情的看着他，可惜已经晕了，而且受伤不轻。
祭台一侧，同米尔挥手打开箱子，众人被吸引看去，浩荡的波动扫过，令虚空扭曲，甚至产生幻象。
看到这一幕，同米尔毫不犹豫跳下祭台放弃，这是昊然高级原宝。
黎老怪满意点头，“能第一时间发现原宝的层次并做出正确判断，德琳，你的弟子不错”。
德琳笑道，“多谢前辈夸赞”。
陆隐看着眼前箱子，并没有急着打开，祭台上还有一半人没有打开箱子，不是不敢打开，而是没必要，对他们来说能解语成功的只需耗费不到二十个小时，超过二十个小时几乎就是无法解语成功的，所以没必要这个时候解语。
这些人对自己都有清醒的认识。
当然也有比较急的，同米尔就是一个，但陆隐看他更像是早就打算放弃比赛。
众人在祭台上面对原宝，已经淘汰了四人，还剩十二人，其中有五个人已经开始解语，剩余七人没有打开箱子，都比较淡定，但不包括鱼。
汐淇也没有打开箱子，头顶的鱼不停催促。
“不急的，二十个小时够了，我累了，要休息”汐淇道。
“赶紧给鱼大人打开，鱼大人很好奇”。
“不行，我要休息”。
“你休息你的，打开不解语不是一样嘛”。
“不行，心痒”。
“双足兽，你是不是很久没尝到鱼大人的厉害了”。
“我真的累了”汐淇无奈。
就在汐淇另一边，枯伟笑眯眯招招手，“那条鱼，来伟哥这，伟哥打开给你看”。
鱼恶狠狠瞪着枯伟，“双足兽，你等着，鱼大人跟你没完，这辈子跟你牟上了”。
枯伟笑的很开心，“挺好，对了，问你个问题，你喜欢辣椒粉吗？”。
鱼怒了，尾巴拍打的更用力，汐淇都被拍疼了，可怜兮兮的看向枯伟，“别说了”。
枯伟大笑。
远处，邓普皱眉，一群蠢货。

第六百九十三章   互相伤害

材坚强很认真的盯着原宝箱子，扫过邓普几人，深呼吸口气，他与这些人不同，他解语需要时间，大量的时间，不能等，想着，他随手一挥，箱子应声而开。
所有人看去，目光期待，还有很多人不停地诅咒，希望材坚强抽到个昊然高级原宝。
随着箱子打开，材坚强看去，松口气，一星掌御中级原宝，太好了，运气不差。
不少人可惜，材坚强是一星掌御中级解语者，正好抽到个对应等级的原宝，这运气也是没谁了。
索哈尔等人不在乎，以材坚强的解语能力，别说掌御中级原宝，就算给他个明眸初级原宝都能解语超过二十四小时，此人根本不是威胁。
邓普压根没看，他从来没把材坚强放眼里。
材坚强开始了解语，他解语方式简单粗暴，就跟战斗一样，似乎在强行分解固态能量，动作很粗糙，看的不少人一愣一愣的，这，也算解语？
陆隐都愣了一下，这动作，就像莽汉拿笔，此人解语能力很有特色啊，是就这种风格还是装的？他眼睛眯起，难道他的解语方式已经返璞归真了？
听着周围议论，陆隐脸色越来越精彩，居然是这样，解语废材，修炼天才，还有这种人。
他转过头去不再看，此人没有威胁。
如今，还没打开箱子的只有六人。
一夜的时间很快过去，当第二天天色渐明，两名参赛的解语者同时打开箱子，两个人很倒霉的碰到了远超自己能力的原宝，直接放弃，其中一个是大蛇女王，她倒霉的碰到了昊然高级原宝。
汐淇在鱼不停的催促下终于打开箱子，是两星掌御中级原宝。
汐淇苦着脸，完了，她还没解语过两星掌御中级原宝。
“来啊，解语啊，鱼大人教你，快点的双足兽”鱼很急切。
汐淇应了一声，开始尝试解语，一刹那释放场域，星能如流水般宣泄而出，这是行云境，看的陆隐一阵羡慕，他不过才入微境。
想着，他没有再等，同样打开箱子，入眼，是一星掌御中级原宝，不少人幸灾乐祸，一个五星明眸初级解语者碰到一星掌御中级原宝，妥妥的淘汰。
但陆隐本人则松口气，一星掌御中级原宝吗？他不是没解语过。
“兄弟，放弃吧，你解语也只是给研究会那帮人打白工而已”枯伟的声音传来，得意看着陆隐，他一直对陆隐很在意，同级中能挡住他攻击的少有，这个人他一直关注。
陆隐对他一笑，“先管好你自己吧，打开箱子看看，说不定是昊然高级原宝”。
枯伟撇撇嘴，随手打开箱子，众人一愣，居然也是个一星掌御中级。
陆隐笑了，“你好像跟我一样”。
枯伟嘴角弯起，“那我们就比比看，看谁能解语成功，夺得魁首，顺便晋升掌御中级解语者”。
“好”陆隐应了一声。
远处，邓普不屑，打开箱子，他早就知道自己箱子内是什么原宝了，不出所料，一星掌御中级，而他本人，正是一星掌御中级解语者，困难不大，最多八个小时，这场比赛，他赢定了。
金属直男直接走下祭台，他也打开了箱子，是个武器样式的原宝，他只解语从金属内发觉的原宝，这个原宝没有金属气息，他放弃了。
如此一来，祭台上还剩九名参赛者。
九人都开始了解语，各有各的手段，其中汐淇，邓普都拿出了解语武器，材坚强也拿出了解语武器，是一副眼镜，跟情圣的墨镜倒是差不多。
陆隐同样取出了解语武器，入微境的星能掌控力不停分解固态能量。
上一次解语掌御中级原宝耗费三十二个小时，解语完直接昏睡过去，那种经历想想都痛苦，但对解语能力的提升是非常巨大的，如今再解语掌御中级原宝，虽然多了原宝杀机，但威胁不大，陆隐估计自己最多十五个小时就可以解语成功。
太原星所有人都在盯着祭台，维家，安琪，宙盾，无尽航运等等都很安静，在等待着最后一刻，那个时间，不远了。
五个小时过去，九人依然在解语，不过有人平淡，有人痛苦。
材坚强无疑是最痛苦的一个，他比其他人都更早解语，但速度却显然更慢，所以，他拿出了第二个解语武器，是一根类似天线的东西插在头上，看的不少人一愣一愣的。
陆隐无意中瞥了一眼也对这个造型无语了，不过此人不愧是无生导师的弟弟，居然有两个解语武器，他到现在不过得到一个而已。
但陆隐想的太简单了，材坚强在所有人惊叹的目光中慢悠悠拿出了第三件解语武器，这一刻，就连索哈尔，黎老怪那些人都愣住了，三件解语武器，这也太多了吧。
“这家伙对解语究竟多狂热，居然有三件解语武器”祭台下方众人议论。
“会不会是无生导师送给他的？”。
“不可能，听说无生导师自己不过只有一件”。
“好疯狂，也不怕被抢”。
“想多了，谁敢抢他，除非启蒙境强者出手，别忘了他还是解语者，动了他等于动了整个解语者研究会”。
…
三件解语武器加持，材坚强速度提升了一点点，只有一点点。
陆隐都替那三件解语武器不值。
很快又过去了两个小时，陆隐瞥了眼邓普，发现他面露喜色，那件原宝的符文道数已经很少了，他要解语成功了。
这可不行，原定计划确实是让邓普赢，但他既然不打算当出头鸟，这个魁首还是拿下比较好，否则都不好抢原宝真解，如今是最后一轮，也不担心索哈尔针对他。
想着，陆隐场域突然释放压向邓普，犹如狂风席卷，差点把措不及防的邓普轰出去。
邓普怒极，盯向陆隐，“卑鄙”。
远处，索哈尔起身，“卑鄙，立刻取消参赛资格”。
德琳眉毛一挑，她没想到陆隐居然这么做，不是说好了让邓普赢吗？
“索哈尔，不用急，第三轮规则并没有提及不能影响其它参赛者，你我解语难道也要求全宇宙的人不能影响你吗？这是解语者必须渡过的难关”黎老怪开口。
索哈尔脸色难看，他当然知道，历届解语大赛，第三轮也经常出现边解语边影响其他对手的情况，但这一届不同，邓普可是他的弟子，那个人居然敢这么做，找死。
邓普恶狠狠盯着陆隐，“别自误，否则让走不出太原星”。
陆隐冷笑，“你都快解语成功了，再不出手就晚了”。
“什么，他要解语成功了？这可不行”枯伟的声音传来，然后对着邓普就是一记场域碾压。
邓普差点吐血，这两个混蛋。
这时，四周风起云涌，星能突然狂暴，这种感觉，众人看向材坚强，发现材坚强看邓普的目光很不友善。
陆隐心中一跳，他不会想把邓普淘汰吧，这也不行，邓普淘汰了谁有理由找索哈尔麻烦，想着，嘴唇动了动，远处，枯伟神色一动，与陆隐对视，两人一笑，然后不约而同同时释放气场，参天大树和一指禅同时轰向材坚强。
材坚强惊愕，没想到两人同时出手对付他，如果是一般探索境他不在乎，但陆隐和枯伟都拥有跟狩猎境争锋的实力，即便材坚强再厉害，解语过程中措不及防被气场攻击也没能撑住，不仅解语被打断，整个人还被两股气场震下了祭台。
变故发生的太快，众人没想到这两人联手把材坚强淘汰了。
邓普都没想到，他原以为自己完了。
索哈尔松口气，材坚强在解语一道上没有威胁，但如果他不要脸的影响其他解语者，最终结果也很难说，还好，还好。
材坚强站在祭台下，抬头看向陆隐，随后又看了看枯伟，没有发难，只是沉默的收起三件解语武器，一跃而起撕裂虚空，离开太原星。
陆隐和枯伟松口气，材坚强是最大的威胁，他没了，其他人就好办了，两人不约而同对周围人出手，以气场轰击，很快，一个接一个参赛者跌落祭台，就连汐淇也放弃，被淘汰，让陆隐意外的是邓普居然挡住了他们的气场。
邓普脸色低沉，虽然没有气场，但场域非常凝实，而是星能也达到了行云境，在有准备的前提下，以巡航境联合场域的实力硬生生撑住了陆隐跟枯伟的气场轰击，还一边解语。
“把我淘汰，你们两个谁有把握？”邓普艰难开口，他要撑不住了。
陆隐跟枯伟同时一顿，是啊，把邓普淘汰，他们两个就要直接对上。
陆隐看了看枯伟的原宝，又看了看自己的，两人解语速度其实差不多，他就奇怪了，自己不仅有场域，解语武器，还有天星功和被改造的双眼，居然没能压过枯伟，这家伙难道真是七字王庭内的人？那就不容易对付了。
陆隐忌惮枯伟，枯伟同样忌惮陆隐，两人都没有直接对上的想法，所以暂时没有将邓普轰走。
德琳不停的传音给陆隐，让他不要对付邓普，必须让邓普赢。

第六百九十四章   动手

陆隐在没把握解决枯伟的前提下也不打算对邓普出手，否则解决了邓普，自己又赢不了，等于白忙一场。
邓普松口气，这两个变态，仅仅是探索境却比他强得多，那股气场让他感到窒息。
虽然邓普没有被轰走，但却也别想安静解语，三人互相制衡，谁快，另外两人同时出手对付，反正谁也别想先一步解语成功。
最终，三个人都在时间耗费到十九个小时的一刻全部解语成功。
陆隐的原宝内得到一块金属，他也不认识，鬼侯都不认识。
邓普的原宝内什么都没有。
枯伟的原宝内得到一柄残兵，可惜接触空气的一刻化为飞灰了。
十六个参赛者解语原宝，最终只有他们三个成功，应该说大半都是陆隐跟枯伟联手赶走的。
陆隐也想赢，但直到最后都没把握解决枯伟，按照现在的成绩算，魁首只能是邓普，因为他第一轮解语了七个原宝。
陆隐无所谓，这个结果也能接受。
邓普松口气，还好，还好。
枯伟心情就不爽了，如果不是陆隐，他赢定了。
索哈尔彻底松口气，解语大赛过程虽然波折，但结果是好的，他笑眯眯腾空，“老夫索哈尔，以外宇宙解语者研究会副会长的名义宣布，三轮大赛，综合成绩第一名的是邓普，本届解语大赛魁首名为，邓普”。
太原星很多人欢呼，邓普常年待在太原星，算是太原星人。
邓普兴奋，得意的扫了眼陆隐跟枯伟，期盼的看向索哈尔。
黎老怪等人都没有反对。
维家庄园，维容起身，脸色冷峻，“准备开始吧”。
森林酒店内，安琪下令，“准备开始”。
太原星空间站突然被控制，与解语者研究会失去了联系。
与此同时，太原星外光幕全部失效，被屏蔽了信号。
索哈尔并不知道，他激动的站在祭台中央，不知道做了什么，地面一块石头凸起，凸起的石头内有一个盒子，索哈尔目光激动，缓缓打开盒子，金色光芒闪耀。
他举起盒子，“这里，就是三页原宝真解，作为本届解语大赛魁首的奖励，如今，老夫将他赐予邓普，邓普，上前来”。
邓普深呼吸口气，缓缓走向索哈尔，这一刻他等待很久了。
索哈尔也一样，他早就想得到原宝真解了。
陆隐站在祭台下静静看着这一幕，旁边是汐淇。
“原来是原宝真解，少见多怪”鱼开口，发出不屑的声音。
陆隐诧异，看向鱼，“你见过？”。
鱼冷傲，“当然，双足兽，如果你愿意当鱼大人的坐骑，鱼大人可以教你”。
汐淇连忙歉意对陆隐道，“陆大哥，别听它的，它骗你的”。
鱼怒了，“鱼大人什么时候骗人了，别乱说，妨碍鱼大人收坐骑”。
汐淇嘟囔，“你就是骗我的，之前还说会全本的原宝真解，让你背一下又背不了”。
“当然背不了，原宝真解上的文字只能意会，背不了，写不了，无法传承，否则老一辈解语者早就把原宝真解印的全宇宙都是了，你个双足兽什么都不懂”鱼怒道。
汐淇低声道，“哪有不能背的文字，你就是骗人的”。
陆隐看着鱼，“你真知道原宝真解？”。
“当然，怎么样，双足兽，给鱼大人当坐骑，鱼大人不会亏待你的”鱼得意。
鬼侯在陆隐脑中大喊，“七哥，别信它，肯定骗人的，这是个骗子，让本候炖了它”。
陆隐被鬼侯吵得头疼，刚要屏蔽，耳边又传来德琳的声音，“陆隐，轮到你了，按计划行事”。
“双足兽，怎么样，给鱼大人当坐骑吧”。
“七哥，本候要炖了它”。
“陆隐，到你了”。
“对不起陆大哥，鱼是骗你的”。
一瞬间，陆隐耳边听到各种声音，忍不住皱起眉头。
“陆隐，赶紧按计划行事，否则原宝真解你也得不到”德琳急道，在远处盯着陆隐。
祭台上，邓普伸出手，索哈尔笑着将原宝真解缓缓放在他手中，满意点头。
德琳皱眉，不停传音给陆隐。
陆隐无动于衷。
德琳目光一寒，退后数步，对着个人终端发着什么信息。
远方，维容看了眼个人终端，“果然不可靠，行动开始”。
“邓普，接过原宝真解意味着你未来可以进入新宇宙研究会总部，内外宇宙总有一天能恢复，希望你别辜负前辈们的期望”索哈尔柔声道，目光热切的盯着邓普手中的盒子。
邓普连忙点头应是。
突然地，天空原本直播的光幕画面一变，出现了不同的解语者影像，同样也出现了君先生，邓普，包括索哈尔的影像。
索哈尔惊愕抬头，光幕上播放的居然是他们让人铲除对邓普有威胁的解语者的画面。
德琳目光一喜，虽然陆隐没有合作，但计划还是开始了，区别不大。
所有人看着光幕，“怪不得覃大人没来，他可是两星掌御中级解语者，原来被追杀进未知星域”。
“蓝婆婆也没来，原来已经死了”。
“这一切都是副会长索哈尔的阴谋，他让人铲除有威胁的解语者，然后让他的弟子邓普获胜，以此得到原宝真解”。
“怪不得第二轮考核，德琳导师那么偏袒邓普，原来有内幕”。
“索哈尔太卑鄙了”。
“索哈尔卑鄙”。
…
祭台上，索哈尔气的浑身发抖，挥手扭曲虚空，令天空开裂，将所有光幕驱散，“谁敢污蔑老夫”。
“索哈尔，作为解语者研究会副会长，你不仅没有做到公正无私，给所有解语者一个公平的竞争环境，背地里还用恶劣手段打压其他解语者，甚至威胁我们，你的罪行已经曝光，不用狡辩了”德琳突然大喝，声音传遍太原星。
所有人瞪大了眼睛看着，如果说刚刚光幕内的内容有可能造假，那么德琳的证词却不可能造假，她可是解语者研究会三大考核导师之一，三星掌御中级解语者，放眼整个外宇宙解语者行列都可排入前十的存在。
索哈尔目光眦裂，“德琳，居然是你”。
德琳义正言辞，“索哈尔，以你这么多年对研究会的贡献，现在认罪还来得及”。
“德琳，闭嘴，你勾结外人诬陷副会长究竟是何用意？”君先生厉喝。
黎老怪突然开口，“让她说”。
索哈尔眼睛眯起，目光蕴含滔天杀机紧盯着德琳。
德琳表情悲痛，“副会长索哈尔的行径已经为研究会抹了黑，与其让外人证明他的罪行，不如由我们内部人揭露，这么做也是为了研究会”。
“哈哈哈哈，好个正气凛然的德琳导师，老夫看错你了，原来你才是最大的威胁”索哈尔大笑，突然对德琳出手，昊然高级解语者一出手就让所有人头皮发麻，整颗太原星星能都被牵引，形成肉眼可见的飓风凝结化为恐怖一击笼罩德琳。
虚空完全开裂，天地大冲撞犹如世界末日。
陆隐心中一跳，这一刻，索哈尔的符文道数直线上涨，而且笼罩范围已然遍布周边星空，不知道蔓延出去多远，更恐怖的是就连他们体内的星能都在被剥离，这一手对星能的掌控已经超出了陆隐的认知，超越他遇到过的任何一个强者，包括若华长老。
这就是昊然高级解语者的能力，虽然只是狩猎境巅峰境界，但真正实力无法揣度，解语者号称同辈极强不是吹出来的，往往一个天才解语者可以越级挑战，而索哈尔能成为外宇宙解语者研究会副会长，年轻时候绝对是情圣那种研究会五杰的层次，不出手则以，一出手足以惊天动地。
德琳瞳孔一缩，感受着无法形容的压迫，脸色煞白，这一击她挡不了，也躲不开。
突然地，眼前多了一道人影，是黎老怪，“索哈尔，说清楚了再动手”。
“黎老怪，多说无益，德琳既然敢在这种时候出头肯定已经做好了准备，你没察觉吗？太原星多了不少不速之客”索哈尔大喝，攻击毫不留情的碾压而去。
黎老怪挑眉，抬手，强势碾压而来的星能竟被遏制，同样的星能掌控程度，唯有他才是索哈尔的对手。
“黎老怪，你真要跟老夫作对”索哈尔厉喝。
黎老怪昂首，“你大错已成，但凭着多年的功绩最多被剥夺副会长之位，但如果杀了导师便无法回头，索哈尔，想清楚”。
索哈尔冷傲，“基尔洛夫不在，外宇宙无人是老夫的对手，老夫在哪，哪里就是解语者研究会，除了老夫，没人有资格当会长，大不了解决你们这批叛逆，重整研究会”，说着，身形消失，黎老怪脸色一沉，同样消失，下一刻，天地间星能被两人强行掠夺。
解语者战斗不需要战技，拼的就是对星能的掌控，任何战技都需要星能支撑，他们在进行着最本质的战斗，任何修炼者面对解语者都是吃亏的，这点，陆隐深有体会，战技再强又如何，一旦星能被剥夺只能任由解语者宰割。

第六百九十五章   野心与开端

解语者战斗为陆隐打开了一扇新的窗户，如果他能将对星能的掌控提升到这两人的层次，狩猎境也将无人是他对手，即便防御无敌的阿盾也会被剥夺星能处于下风。
索哈尔作为研究会副会长，多年来培养了很多解语者，也有很多亲信，他的出手意味着研究会分裂，解语者之间的战争开始。
德琳首先被君先生攻击，翼风替德琳挡了一击，周边数名掌御中级解语者纷纷出手，太原星上解语者混战开始。
索哈尔并不蠢，他虽然不知道德琳，维家那些人的谋划，但既然有能力对付威胁邓普的解语者，又想成为会长自然早有准备，已经控制了相当一批解语者和修炼者，想要搞垮他没那么容易。
远方，维容看着太原星在震动，目光赞叹，“不愧是最顶级解语者的战斗，就算启蒙境强者面对他们可能都要吃亏”。
这时，安琪到来，看着维容，“开始吧”。
维容点头，对着个人终端下令，“立刻开始”。
天空，无尽航运飞船内的修炼者齐齐走出空间站，朝着真解殿飞去。
与此同时，太原星出现一批来历不明的修炼者，全部涌向真解殿。
祭台下方，陆隐目光所见到处都是混战，不过索哈尔的人毕竟少，很快落入下风，但索哈尔太过强势，在他眼中，黎老怪的符文道数比索哈尔差了不少，短时间可以支撑，却撑不了多久。
阿盾来到陆隐身侧，“我们走吧，这里太危险，这颗星球很容易崩溃”。
陆隐目光闪烁，忽然想起了什么，四处寻找邓普，原宝真解可是还在邓普手中。
突然地，陆隐头皮发麻，一种令他毛骨悚然的寒意笼罩，他下意识施展秘步移动身形，原地，一缕细芒掠过，撕裂虚空，洞穿远处数名修炼者和解语者，消失于天地间。
他陡然转头盯向右手方，那里，一个解语者正冷眼看着他，此人陆隐认识，是十六个参加第三轮比赛的解语者之一，早早的被淘汰，却居然对他出手，而且攻击之凌厉令他都发寒，那道细芒的符文道数不比寻常启蒙境攻击差，发出这道攻击的，是这个解语者的左眼。
阿盾还没反应过来，那名解语者右眼变换，陆隐瞳孔一缩，不好，第二道攻击降临，刚想到，眼前，细芒再度撕裂虚空而来，陆隐手一挥，宇字秘发动，细芒转移方向朝着天空而去，将整片天地切割出一条黑色的空间裂缝。
阿盾骇然，立刻取出雷盾挡在陆隐身前，“谁在偷袭？”。
陆隐推开他，走到那个解语者眼前，此人已经死了，符文道数彻底消散，他看着此人黝黑的眼孔，想着，抬手按在此人头颅上，目光一变，微微用力，擦咔一声，头颅碎裂，没有鲜血流淌，有的，只是一枚碎裂的晶片，不过数秒，晶片化为颗粒掉落在地。
陆隐目光凝重，不解的看着这一幕。
“怎么回事？”阿盾问道。
陆隐摇头，他也不知道，此人莫名其妙袭杀他，而且居然发出了媲美启蒙境的攻击，这可是启蒙境攻击，不是狩猎境，外宇宙有几个启蒙境强者，此人居然可以发出此等杀机，而且大脑被晶片替换，这种手段难道来自科技星域？
陆隐正观察那个刺杀他的解语者，远处，枯伟却在盯着他，目光发亮，“宇字秘，宇字秘，找到了，原来老家伙们没猜错，宇姓一脉真的躲在外宇宙，可惜，内外宇宙隔绝了，这家伙可不好对付”。
轰隆一声，太原星发生巨颤，大地开裂，自远方而来。
无数人转头看去，那个方向，是真解殿。
天空，索哈尔和黎老怪同样转头看去，“真解殿被攻击，有人趁乱想动真解殿”黎老怪大喝。
索哈尔脸色难看，“黎老怪，真解殿内有研究会无数年的珍藏，不能出事”。
黎老怪看向下方，“翼风，你去守着真解殿”。
翼风毫不犹豫飞去。
德琳看向真解殿方向，脸色几次变换，非常难看，她知道自己被耍了，维家那些人的目的不是将她捧上会长之位那么简单，他们看上了研究会无数年的积累，想要抢夺这些积累再造一个研究会。
但知道又如何，她不可能放弃现在的局面，索哈尔必须死，唯有坐上会长之位，未来才可以慢慢找维家那些人算账。
“黎老怪，我们先解决外人如何？真解殿不能出事”索哈尔焦急。
黎老怪冷喝，“有原宝阵法守护，又有翼风支援，真解殿不会出事，索哈尔，如今最大的威胁是你，承认罪行，辞去副会长之位，你依然可以留在太原星，不要执迷不悟”。
“狂妄，就凭你？”索哈尔愤怒出手。
下方，汐淇躲在角落，忐忑看着四周，“我们怎么办？”。
“找那个熟悉的双足兽，让他保护你”鱼拍打着尾巴，鱼鳍指着陆隐。
汐淇迷茫，“熟悉的？谁呀？”。
“鱼大人怎么会记住你们双足兽的代号，找他就对了”鱼大声道。
汐淇哦了一声，冲着陆隐就跑过去。
周围，金属直男，大蛇女王，同米尔都在围攻一个掌御中级解语者，邓普早已消失不见，材坚强更是在第三轮被淘汰的一刻便离去。
远方，真解殿内出现一批修炼者，令真解殿杀戮四起。
真解殿由于有原宝阵法守护，星能固定，想要战斗必须掠夺星能，任何修炼者进入真解殿都是吃亏的，抢星能他们绝对抢不过解语者，但这批修炼者凭的并非战技功法，而是科技武器和肉体强度，这批人就像疯子一样出手，他们，来自宙盾。
对于宙盾这种雇佣兵组织而言，宇宙有太多的地方无法动用星能，他们早有准备，不缺乏锻炼肉体的疯子，也不缺乏科技武器。
“号召更多的解语者加入真解殿守卫”留守真解殿的是一名两星掌御中级解语者，是会长基尔洛夫的亲信，专门守护真解殿不外出，如今，他手上已经沾染了数十条人命的鲜血，远处还有更多宙盾的雇佣兵杀来，当然，这些解语者并不知道这些人来自宙盾。
除了宙盾，自然也有维家修炼者，蝶影族修炼者以及圣亚疆域鬼影剑派的人。
鬼影剑派是圣亚疆域与摩柯剑派齐名的剑派宗门，其剑法诡异莫测，身形如影子般鬼魅，非常难缠，尤其是其宗派剑法有很多不需要星能，闻名周边疆域。
此次鬼影剑派也跟维家和蝶影族合作，共同谋取解语者研究会无数年的珍藏。
掌御中级解语者五指并拢，星能化作撕裂空气的劲风将前方数十名雇佣兵撕碎，鲜血洒遍大地。
头顶，一名修炼者降临，掌影翻飞，却被掌御中级解语者击退，星能都被削弱，一切战技面对掌御中级解语者都无用，“你们到底什么人？居然敢对解语者研究会出手，不怕死吗？”。
无人回应他，如今内外宇宙隔绝，不管是解语者研究会还是青年评议会都没有了支持，过去了大约两年，曾经的忌惮早已消失，相反，这些曾经的庞大组织逐渐成为外宇宙无数势力眼中的肥羊。
真解殿外不远处，维容面带笑容，“曾经的庞大组织啊，会被岁月抹平，多么壮观的一幕，安琪小姐，你想过有一天能近距离看到太原星崩溃吗？”。
安琪脸色沉重，这里可是解语者研究会总部，曾经他们连一个解语者都不敢得罪，生怕惹来报复，而今，他们疯狂的攻击研究会总部，换做两年多前绝对是无法想象的，如今居然做到了。
“谁能想到堂堂解语者研究会会面临崩溃”安琪沉声道。
维容笑道，“这只是开端”。
安琪迷茫，“开端？”。
维容嘴角弯起，“你想过吗，外宇宙有很多庞大组织靠着内宇宙乃至新宇宙的关系作威作福，他们积累了太多的资源，拥有太多秘密，这些组织无数年来都是外宇宙七十二疆域不敢得罪的庞然大物，但如今，我们瓦解了解语者研究会总部，你觉得剩下的那些组织还有谁会忌惮？”。
安琪目光一变，“这才是你的目的”。
维容大笑，“三叶草公司，梅比斯银行，青年评议会，极光宇宙飞船公司，这些巨头哪一个不是盘剥了外宇宙无数年，他们的触手延伸到了外宇宙任何一个角落，就连刚出生的孩子都知道这些组织，我们要做的就是瓦解他们，得到他们的资源壮大自己，未来内外宇宙肯定会恢复，到时候外宇宙将不再忌惮内宇宙，我们要与他们平起平坐”。
安琪震撼的望着维容，一个人的野心有多大，他的未来就有多宽广，这一刻，安琪深切体会到了维容那份如星空般无垠的野心，心中荡起涟漪，看维容的目光渐渐变了。
维容嘴角含笑，看向安琪，伸出手，挑起她的下巴，“你说，如果我们将这些组织全部瓦解，能强到什么程度？是否可以，一统外宇宙？”。

第六百九十六章   时代领航者

安琪目光迷离，被维容吸引了，这个男人有着无法形容的吸引力，渐渐的，两人越靠越近。
安琪身后，阿木厉喝，“放开手”，说着就要出手。
维容的人立刻拦住。
安琪清醒了，脸色一红，嗔怪的瞪了眼维容，“你过分了”。
维容大笑,“安琪小姐，有人追过你吗？”。
安琪抿嘴，点头，“当然有”。
“那些人为你做过的最浪漫的事是什么？”维容大声道，声音大到很多人都听见。
安琪脸色通红，盯着维容，“你想说什么？”。
维容指着真解殿，“我能想到的最浪漫的事，就是为你推倒压在我们身上无数年的外宇宙解语者研究会，除了我维容，谁能做到？”。
安琪目光泛红，眼波流转，看着维容的目光变得崇拜与倾心。
这是最好的时代，也是最坏的时代，唯有恶人才能领先时代的步法，维容，就是这个恶人，太原星之战，抢夺解语者研究会无数年的资源并不是他的主要目的，他要开启一个最恶劣的开端，开启一个，外宇宙反噬内宇宙的开端。
真解殿内，那名两星掌御中级解语者屠杀了很多人，脚底，鲜血汇聚成河，即便如此，真解殿其它地方依然充斥着战斗，地上不时有解语者尸体出现，这一天对于解语者来说是哀伤日。
“不管你们是谁？来自哪里，必要为今日的恶行付出代价”掌御中级解语者怒吼，声音已经嘶哑，由于剧烈战斗，身体肌肉都有些抽搐，反应渐渐变慢。
前方，剧烈强光闪耀，即便以掌御中级解语者狩猎境实力都避不开强光，陡然间，掌御中级解语者后背发凉，有人攻击，他下意识强行掠夺星能，瓦解对方战技，过程很顺利，但腹部的冰凉让他如坠冰窖。
缓缓低头，两柄剑透体而出，身后，是两道连在一起的黑色影子，攻击无声无息，甚至不知道从何而来，避过了掌御中级解语者的星能感知，即便有解语武器都无法察觉，这是一次完美的偷袭。
掌御中级解语者不可置信看着后面，感受着体内剑气侵袭，经脉寸断，心脏都被撕碎，他瞳孔闪烁，“我想起来了，你是双子鬼”。
咻的一声，掌御中级解语者被剑气斩断，鲜血洒满大地。
鬼影剑派双子鬼，自出生便是连体人，修炼鬼影剑派从未有人修炼成功的双心鬼剑，两心四用，无论星能有没有，都不影响他们施展双心鬼剑。
与掌御中级解语者一样，双子鬼同样是狩猎境强者，之前所有的牺牲都在为这一剑创造机会。
如果是寻常狩猎境强者，哪怕是狩猎境巅峰强者都不需要双子鬼如此费神，但解语者不同，一个狩猎境掌御中级解语者足以发现双心鬼剑的痕迹。
唯一一名掌御中级解语者死亡，双子鬼大开杀戮，真解殿被鲜血浸染。
远方，祭台四周，汐淇找到了陆隐，两人大眼瞪小眼。
“你，有事？”陆隐问道。
汐淇看着陆隐，“你是谁？”。
陆隐无语，“不知道我是谁你来找我干什么？”。
汐淇歉意道，“鱼说你是熟人”。
“嗨，熟悉的双足兽，要不要给鱼大人当坐骑，有你的好处”鱼说话了。
“兄弟，危险不，咱们一起走？”枯伟不知道哪根筋不对，找到了陆隐。
看到枯伟，鱼怒了，“兀那双足兽，让你祖宗从坟里爬出来给鱼大人行礼”。
枯伟翻白眼，“你自己去，我可以送你，顺便加点孜然”。
“放肆，双足兽，你只是坐骑”。
“坐你条鱼”。
“气死鱼大人了，熟悉的双足兽，揍他，鱼大人教你原宝真解”。
…
陆隐抿嘴，给阿盾使了个眼色，自顾自走到一边，打开个人终端，发现信号被屏蔽，他直接利用荣耀点联系王文，荣耀殿堂的信号没人可以屏蔽，太原星这种重要地方肯定有荣耀殿堂暗地里铺的信号。
果然，连上了，王文的声音出现，“怎么样了？”。
陆隐把这边情况说了一遍，包括黎老怪拖住索哈尔，君先生与德琳之战，还有远处真解殿发生的大战。
“真解殿？难道维容的目的是这个？”王文奇怪，即便以他的智慧也不可能一下子看穿维容的谋划。
陆隐皱眉，“解语者研究会无数年的珍藏，要说这个目的也说得过去”。
“不可能，你们这些凡人根本理解不了我们聪明人的想法，维容如果那么肤浅，就不配被我放眼里”王文道。
陆隐发现他周围不少人说话都挺气人的，偏偏没办法。
“聪明人觉得我现在应该怎么办？”陆隐没好气道。
王文沉思片刻，“听过及时有利法则吗？”。
“没有”。
“所谓及时有利法则，就是依据当前情况，结合自身身份做出对自己最有利的事，你现在要做的只有一件事，曝光身份，利用你东疆联盟未来盟主的身份，荣耀殿堂身份和五星明眸初级解语者的身份带领解语者守卫真解殿，不为别的，就为了名声”。
“有用吗？”陆隐问道。
王文道，“不管有没有用，你必须这么做，或者你也可以隐藏身份去真解殿夺取资源，你自己选”。
陆隐没有犹豫，资源这种东西什么时候都可以得到，名声不同，他的目光不可能局限在东一片疆域，如果想更进一步，解语者的支持是不可避免的，他之所以不想当德琳的出头鸟，就是不愿意得罪解语者研究会，反过来，如果解语者研究会支持他，得到的好处是巨大的。
他不会为了资源放弃名声。
“我随时告诉你情况，别挂断通讯”陆隐说了一句，随后在枯伟，汐淇的目光中，样貌改变，一跃而起，巨大声音传遍太原星，“在下陆隐，所有的解语者听着，真解殿危机，请大家与我一起守卫真解殿，守卫解语者研究会无数年的根基”。
“在下陆隐，所有的解语者听着，真解殿危机，请大家与我一起守卫真解殿，守卫解语者研究会无数年的根基”。
“在下陆隐，所有的解语者听着，真解殿危机，请大家与我一起守卫真解殿，守卫解语者研究会无数年的根基”。
…
声音回响太原星，引得无数人惊讶。
德琳脸色难看，现在才出手，而且对付的还是她的人，这个陆隐真可恨。
君先生脸色大变，陆隐居然来了，什么时候？
远方，维容眉毛一挑，陆隐？麻烦了，这个人还是站在了对立面，不过还好，在知道他出现在太原星的一刻，这边就已经做好了准备，他可不像德琳做事没脑子，这个陆隐不是寻常人。
安琪眉头一皱，她对陆隐有些了解，当初在星空战院，此人胆大包天到封杀白夜族，最后居然没事，这是个无法无天却又很聪明的人，这个时候出手证明有一定的信心，不自觉的，她看向维容，见维容一脸的自信，心安定了下来，只要有他在，陆隐又如何。
安琪身后，阿木目光复杂，七哥还是出手了。
“原来是陆大哥，太好了”汐淇开心。
鱼鄙视，“就会指望别人，你这只坐骑太不靠谱”。
枯伟惊讶看着陆隐，这个人是沧澜疆域大宇帝国的摄政王，他当初奉命在沧澜疆域潜伏，为了证实宇山一脉是不是宇姓一族，也曾见过此人，但内外宇宙隔绝之前，族内宿老说宇山一脉并非宇姓族人，他这才放弃沧澜疆域游历宇宙，但刚刚此人施展的明明就是宇字秘。
是族内宿老情报出错还是什么原因？宇山一脉绝对是宇姓族人。
也不知是陆隐运气好还是什么，他话音落下，天空就响起黎老怪的声音，让众多解语者前去守卫真解殿。
原本以陆隐的名声最多号召一点点解语者前去，他也没指望能号召多少，只是博个名声，但黎老怪的话让很多解语者无形中把陆隐当做研究会高层的代言人，顿时，一批解语者汇聚向真解殿，就连金属直男，大蛇女王这种层次的解语者在解决各自对手后也前往真解殿。
陆隐朝着真解殿飞去，枯伟，汐淇都跟了上来。
从祭台到真解殿距离虽然遥远，但对于陆隐他们来说也只是一眨眼的事。
真解殿内的战斗非常惨烈，遍地残胳断臂，当陆隐带着很多解语者到达的时候，迎面而来的是强光和无数科技武器轰炸。
太原星高空，黎老怪与索哈尔一战到了最后关头，黎老怪渐渐撑不住，尤其是刚刚分心让解语者支援真解殿，被索哈尔趁机偷袭了一击，嘴角含血，动作不由慢了半分，原本索哈尔的实力就更强，如此一来，黎老怪在苦撑一会后终于还是被索哈尔击落。
索哈尔单手按向下方，整颗太原星星能以肉眼可见的状态汇聚，形成席卷星球的风暴横扫祭台，索哈尔对星能的掌控能力完全体现了出来，他一方的解语者毫发无损，相反，其他解语者皆被星能横扫，全部重创，受伤最重的是德琳，差点被星能碾碎。

第六百九十七章   双心鬼剑

“还有谁敢跟老夫作对，老夫是研究会副会长，你们想造反吗？”索哈尔大喝，声音响彻太原星，让人惊惧。
远方，维容惊叹，“不愧是研究会副会长，这份实力足以媲美启蒙境甚至超越寻常启蒙境”。
安琪道，“解语者原本就拥有超越同辈修炼者的实力，这些人都算是天赋异禀”。
维容淡笑，“那又如何，没脑子始终没脑子”。
真解殿外，阿盾举起雷盾挡在前方，将科技武器攻击全盘挡住，金属直男等解语者顺势冲入。
陆隐回头望向祭台方向，黎老怪居然败的这么快，索哈尔的符文道数再度上涨，那么，维容真正的底牌该出现了。
星空，老者撕裂虚空，降临在太原星上方，随后前脚跨出，虚空撕裂，身体直接出现在太原星祭台上空，距离索哈尔不过千米远。
索哈尔脸色阴沉的盯着眼前老者，他知道事情不会这么简单，谁都知道黎老怪不是他对手，他也猜到后面肯定有高手出现，只是没想到是这个人，白鹭领主，一个战力超越二十五万的启蒙境强者，即便放眼启蒙境中也是精英层次。
“索哈尔副会长，好久不见”白鹭领主感慨道，看着眼前的索哈尔。
索哈尔目光森寒，“白鹭领主，你敢与我解语者研究会为敌？”。
白鹭领主淡笑，“如果内外宇宙尚未隔绝，不敢，但如今，试试又何妨？”。
“那些人付出了什么代价让你出手？老夫可以付出双倍”索哈尔冷漠道。
白鹭领主摇头，“到了你我的层次，寻常代价肯定是打动不了的，你也不需要白费功夫”。
“既然如此，外宇宙就要陨落一位启蒙境强者了”索哈尔说了一句，抬手压向白鹭领主，白鹭领主目光一闪，他等这一刻很久了，很久以前他就想与索哈尔一战，证明所谓的解语者越级挑战是个笑话，如今机会终于来临。
白鹭领主出手，启蒙境强者的威势不是寻常修炼者可比的，动，则天翻地覆。
仅仅一击，索哈尔就察觉出白鹭领主的可怕，而白鹭领主也感受到来自索哈尔的威胁，更重要的是，太原星各处在开裂。
索哈尔虽然算计众多解语者，那也是为了成为会长，而不是希望太原星毁灭，对于这颗星球他还是很有感情的，太原星不能毁，一旦毁了，外宇宙解语者研究会的威信便荡然无存。
想着，索哈尔一言不发朝着星空飞去，白鹭领主淡笑，无所谓，只求一战。
索哈尔与白鹭领主的战斗让这场战争升级，但凡启蒙境强者加入就不是普通战争，大多数人一辈子都见不到启蒙境强者。
唯有陆隐等少部分人已经见怪不怪了，毕竟铁血疆域战场启蒙境强者不少。
无论索哈尔与白鹭领主一战有多惊天动地都影响不到如今的太原星，他们距离太原星越来越远。
轰的一声巨响，真解殿地面开出条巨大缺口。
汐淇脸色一变，“陆大哥，那些人在破坏真解殿”。
陆隐猛地冲出，气场凝聚参天大树，无数树枝蔓延将雇佣兵缠绕，四面八方出现不少修炼者袭击而来，其中最让陆隐眼熟的就是蝶影族修炼者，她们在吸收周边植物力量，还有一群修炼者非常诡异，身形近乎鬼魅，很难以肉眼看到。
“没想到鬼影剑派也来人了”枯伟一跃避开原地，抬指向着无人的地方点去，明明是空气，但他的指尖却渗出鲜血，不是他自己的，而是一个持剑修炼者。
汐淇茫然，“鬼影剑派？”。
枯伟对着她一笑，“一个很出名的剑派，来自圣亚疆域，跟摩柯剑派齐名”。
陆隐听了心中一沉，又一股势力出现，维容究竟联合了多少力量。
突然地，他瞳孔一缩，无形的空气中出现恐怖的符文道数，这股数量居然不比阿盾少，狩猎境巅峰强者。
陆隐想喊阿盾，但如今阿盾还顶在最前方，这股符文道数的主人已经临近自己。
不敢大意，陆隐刚想穿上宇宙战甲，但想了想还是没有，遇到危险就逃避，他总不能一辈子穿着宇宙战甲跟别人战斗。
“陆大哥，我们进去吧”汐淇开口。
陆隐还没说话，她头顶的鱼不停拍打尾巴，“坐骑，快，进去，快，别管他”。
“为什么？”汐淇迷茫。
再看枯伟，已经没了。
这家伙对危险的感知一点不比陆隐差，或许他看不到符文道数，但自有办法，临走前还同情的扫了眼陆隐。
陆隐脸色凝重，一滴汗珠自额头滑下，“汐淇，你先走，快离开”。
汐淇哦了一声，向着真解殿内部而去，但还没走几步，那股符文道数突然朝她冲去，鱼厉喝，“快跑，有危险”。
汐淇脸色一白，整个人在这一瞬间如坠冰窖，全身发冷，动都无法动，就像被看不见的杀机缠绕，陷入无法逃脱的死境。
一柄长剑自虚空探出，就在汐淇眼前出现，刺向她额头。
鱼整个身体都直立了，不知道要干什么。
这时，陆隐一把抓住汐淇甩了出去，脸颊擦着长剑掠过，以秘步避开剑锋，抬指，瞳孔涣散，梦中一指。
虚空凝固，梦中一指跨越空间距离降临到虚无处，那里，一道影子出现，陆隐以为是一道影子，但诡异的是同时出现了第二道影子，两道影子重合，同时出现的，还有第二柄长剑，直指陆隐，他的真正目的，就是陆隐。
双子鬼就是维容的后手，鬼影剑派当之无愧的最顶级高手，可以做到即便启蒙境强者都做不到的事，双心鬼剑两心四用，梦中一指可以击中其中一人，另一人的长剑却可以取陆隐性命。
自从知道陆隐要来太原星，维容就研究过他，在他看来，双子鬼击杀陆隐的把握很低，毕竟陆隐有外物，可以参与启蒙境战场，但拖住他还是可以的，谁能想到陆隐居然不靠外物，双子鬼的目的改变了，他想杀死这个人。
然而不管是双子鬼还是维容都还是低估了陆隐，他们知道陆隐拥有秘术可以转移攻击，也知道陆隐有外物，可以挡住攻击，但却不知道梦中一指的存在，陆隐没有依靠外物，让双子鬼大意，而这一指又让双子鬼误认为是秘术，毕竟这一指他无法避开，已经做好了承受的准备，代价就是第二剑有百分百的把握杀掉陆隐，然而，随着陆隐宇字秘发动，双子鬼的第二剑在梦中一指击中他的时刻被转移，可以说是擦肩而过。
梦中一指将双子鬼轰退，半边身子麻木，甚至裂开，染红外衣。
一口血吐出，双子鬼身形消失，遁入虚空，他受创了，这一指比想象中还要恐怖的多，拥有让他无法理解的破坏力和莫名的威压。
不远处，汐淇都看呆了。
远处，枯伟眉毛一挑，好恐怖的攻击，这家伙实力强的可怕呀，想夺取宇字秘看来很难。
陆隐庆幸的吐出口气，眼睛眯起扫向四方，梦中一指是他的底牌，不想暴露，否则就会跟当初那柄枪一样被针对，再想对强者得手就很难了，但他无语的发现看到梦中一指的人还不少，包括汐淇和枯伟，总不能全灭口了，有些无奈。
双子鬼虽然被梦中一指重创，但符文道数并没有下降太多，而且还在四周。
他自以为身形鬼魅，无人可以看到，但陆隐却知道他的方位，只是打不到而已。
就像当初在铁血疆域，那些启蒙境巨兽遁入虚空，他即便有枪可以杀死启蒙境巨兽，但打不到也没用。
这时，一名解语者从真解殿内部跑出，失魂落魄大喊，“藏宝库被盗，研究会无数年的珍藏没了，没了”。
“小心”汐淇大喊。
那名解语者站在原地未动，强光刺穿身体，身后，是数十名雇佣兵集体冲出。
陆隐心中一沉，还是来晚了，这些人早有准备，肯定有计划的将研究会珍藏带走，除非此刻封锁整个真解殿，但这不现实，先不说眼前有个麻烦的敌人，星空还有对方的启蒙境强者在，无论如何对方都可以安然撤退。
咔擦一声，真解殿一角崩溃。
远处，看着真解殿震动，乃至崩溃，维容右手揽住安琪的腰，“美吗？”。
安琪感受到维容的男子气息，心中一甜，点点头，“美”。
维容笑道，“未来会有更多这样的美景，你一辈子不会寂寞”。
安琪目泛异彩，看了眼维容，低声应了一句。
维容嘴角弯起，安琪是蝶影族少族长，在他的计划中，蝶影族很重要，毕竟统治整个蝶影疆域。
后方，阿木目光复杂，七哥已经进入真解殿支援，却还是这种结果，一切都掌握在眼前这个男子手中，所有人都只有被操控的命运，真是可怕的智慧。
真解殿崩溃加速，尽管众多解语者奋力激战，想要保住真解殿，但真解殿依然还是在无数人悲愤的目光下完全崩溃，四棵参天大树托起的屹立无数年的外宇宙解语者研究会，彻底崩溃。

第六百九十八章   大变的时代

真解殿外，太原星无数人看到了这一幕，目光悲哀。
真解殿是太原星圣地，也是信仰，让太原星扬名全宇宙，靠的是解语者研究会，而真解殿，就代表了解语者研究会，而今，一切都没了。
真解殿的崩溃仿佛代表一个时代终结，庞大势力垄断宇宙的时代终结，接下来要面临的就是重新洗牌的外宇宙格局，这就是维容想要的，唯有打破固有格局才能建立新的格局。
看着真解殿完全崩溃，化为废墟砸落在下方山脉中。
维容大笑，“这是第一个，却不是最后一个，我们走”，说完，一跃而起向着星空而去。
其他人全都跟着维容前往星空。
真解殿崩溃，很多解语者会很疯狂，他们也怕被波及，作为幕后操控者，如果被波及而死那才冤枉。
陆隐等人随着真解殿废墟砸落山脉，双子鬼趁机偷袭，这次他学精了，不再是两柄剑，而是四柄，即便这个人有办法挡住一剑，转移一剑，总不可能挡住四剑，毕竟只是探索境，绝对的实力差距无法抹平。
陆隐没打算抹平，真解殿的崩溃不知为何让他有种释放的冲动，抬手，长矛出现，精气神肆意席卷四方，众多还没来得及撤走的雇佣兵以及散修被突如其来的精气神直接轰晕。
解语者还好点，精气神强度超过普通修炼者。
最惨的是那些雇佣兵，他们肉体强悍，就是为了应付这种星能稀少的环境，对精气神攻击的抵抗等于零。
长矛取出的一刻，那些雇佣兵等于完了。
双子鬼骇然，极速后退，他对精气神的抵抗也非常薄弱，甚至可能不比那些雇佣兵强，因为他是连体人，共享一颗心脏，也相当于一个人对精气神的抵抗分薄了两份，即便是狩猎境强者，每个人对精气神的抵抗也就跟普通巡航境差不多。
陆隐长矛在手，霸气凛然，尤其伴随着长矛肆无忌惮的精气神压迫，让所有面临这一幕的人看他的目光都变得敬畏。
咻的一声，长矛刺出，直指双子鬼。
双子鬼骇然，他可是避入虚空的，此人怎么找到他的？
精气神席卷虚空，双子鬼再度避退。
陆隐发现了，此人很畏惧精气神攻击，想着，长矛再度刺出，这次不是对双子鬼，而是刺向一个蝶影族修炼者，一矛降临，那个修炼者根本没有反应过来就被刺穿身体，一滴鲜血和手中的凝空戒消失，落入陆隐手中，下一刻，陆隐目标转移，一个个进攻真解殿的修炼者或者雇佣兵惨死，自身血液伴随着凝空戒被陆隐收起。
他也不知道哪些人拿了研究会珍藏，究竟有没有运出去，他不需要知道，全杀了即可。
双子鬼不敢接近陆隐，其他人就更不是陆隐的对手。
维容很快得知，他已经回到星空一艘无尽航运的飞船上，看着眼前光幕，脸色有些难看。
安琪皱眉，紧盯着光幕中大杀四方的陆隐，一段时间不见，此人变得更可怕了。
当初在星空战院，此人凭着刚刚突破极境的实力无法无天，不，在融境时就敢招惹域主，之后更是封杀白夜族，得罪了内宇宙多个大势力，还都是八大流界的势力，离开星空战院更是名扬宇宙，坠星海海王招婿，此人击败慕荣，灵阙，成为当之无愧的极境最强。
焢星争夺，此人几乎凭着一己之力拿下最大的焢矿，内外宇宙隔绝后更是一飞冲天，凭着极境战力杀死启蒙境强者，震撼星空。
中间一片疆域受到内外宇宙隔绝的影响，同样很难收到东一片疆域消息，但对于陆隐的消息，安琪一直没有放下，毕竟此人给她的感觉就像星空骄子。
而今，此人变得更可怕了，没有依靠外物挡住双子鬼的进攻，甚至反创双子鬼，他可才是探索境，怎么做到的？
如果说维容给她的感觉是智慧近乎妖，那么陆隐给她的感觉就是修炼近乎妖。
“目的已经达到，全部撤退，别跟陆隐纠缠”维容下令，他算是看出来了，那个陆隐就是个麻烦，底牌层出不穷，而且他敢保证，此人绝对还有更多底牌没暴露，那种敢于参与启蒙境战场的外物防御宇宙战甲就没穿，跟这种人纠缠就是自找麻烦。
安琪叹息，连维容都不招惹陆隐了，真是个极端的人。
阿木看着光幕上的陆隐，微微松口气，七哥不愧是七哥，还是这么厉害，维容可以让索哈尔寸步难行，唯独对付不了七哥。
随着维容的下令，双子鬼第一个撤离，其余人分散开来撤离。
进攻真解殿的修炼者太多了，足有数千，陆隐即便凭着长矛横扫再加上其他解语者帮助，也不可能全留下，只能留下一部分。
他看到代表双子鬼的符文道数离开了，也没有追杀，根本没用。
星空不停震动，星能异常汇聚星空，那里，是索哈尔与白鹭领主的战场。
黎老怪自从被索哈尔重创跌落后，直到真解殿崩溃才缓过来，却已经晚了，他望着远处已经消失的真解殿，目光悲痛。
多少年了，解语者研究会自从成立后还没遭遇过如此大的耻辱，真解殿都被摧毁，藏宝库更是空无一物，对剩下的这些解语者造成的打击肯定相当大。
“老夫对不起基尔洛夫，对不住解语者”黎老怪仰天叹息。
祭台下，君先生逃离，德琳愤怒握拳，维家，蝶影族，鬼影剑派，宙盾，无尽航运，这些人背叛了她，她要的是坐上会长之位，而不是瓦解研究会，而今这些人都做了什么？
她明知道是这些人做的，却无法揭露，这股悲愤与憋屈没人可以理解。
不行，不能再有更大的损失了，原宝真解，只要有原宝真解，解语者研究会的心就不会散，至于真解殿，她当上会长后可以再建，那四棵树又没损坏，原宝阵法还存在，那才是最重要的。
德琳开始寻找邓普，但邓普早就没了，索哈尔与黎老怪刚刚开战的时候陆隐就找过邓普，却没能找到。
黎老怪一跃而起冲向星空，那些摧毁真解殿的凶手就在星空中，他不甘心，真解殿已经摧毁没办法，但那些珍藏必须追回来。
星空内，无尽航运飞船上，黎老怪追来的消息传到，维容淡笑，“果然如我所料，老家伙找死”。
黎老怪抬手拍向飞船，突然地，虚空波动，双子鬼出现，凭着足以跨境匹敌启蒙境的剑技在黎老怪身上留下了数十条剑伤，最终任由黎老怪跌入太原星。
“这些老家伙总以为还是他们的时代，却不知道，时代已经变了”维容笑道。
安琪道，“从内外宇宙隔绝的一刻就变了”。
“错”，维容认真看着安琪，“是从十决诞生的一刻就变了，从那一刻起，宇宙将走向年轻化”。
安琪不明白。
维容回过头看向光幕，随着画面一转，再次出现了陆隐的身影，“十决是时代大变的产物，这个人也是，我也是，就是不知道谁能走到时代最前沿，我努力开辟新时代想要领航，就看这些人愿不愿意上来了”。
安琪听着维容喃喃自语，一句都听不懂。
但她身后的阿木却陷入沉思。
“通知白鹭领主，不需要跟索哈尔玩了，就把索哈尔留给解语者研究会自己解决吧，给他们找点麻烦，省的查到我们头上”维容下令。
太原星，真解殿废墟，陆隐疲惫停手，四周到处都是解语者，阿盾来到陆隐身侧低声道，“敌人全解决了”。
陆隐点头，忽然想到了什么，“他们的凝空戒拿了吗？”。
阿盾一怔，“凝空戒？”。
“当然，这些人盗取研究会无数年的珍藏，肯定有数不尽的宝贝就在凝空戒里，当然要拿走”陆隐理所当然道。
“拿走，然后呢？还给研究会？”阿盾粗声粗气问道。
陆隐翻了翻白眼。
“七哥，这家伙被关傻了，脑子不灵光”鬼侯怪笑。
陆隐不再跟阿盾多说，让他做这种事不太适合，但还有这么多凝空戒，那么多双眼睛盯着，也不能明目张胆的拿，可惜了。
星空震动，陆隐抬头，发现代表启蒙境强者的磅礴符文道数在远离，只剩下索哈尔的符文道数横在星空，这场战争要结束了。
没想到堂堂解语者研究会，宇宙庞然大物，竟然被外宇宙几个疆域和财阀算计，最终落得如此下场，维容的手段简单却凌厉，内外联合，很多人都成了他的棋子，包括黎老怪，德琳他们，但他的最终目的是什么？
“以维容的气度不应该为了那些珍藏将解语者研究会得罪死，这不是他的风格”王文也奇怪，他拥有妖孽般的智慧，但却也不能第一时间看透维容的目的，两人是一类的，都拥有能将一切隐藏极深的手段。
不管维容的目的是什么，如今，太原星已经一团糟。
索哈尔回到了太原星，看到的是化为废墟的真解殿以及无数愤怒的目光。
----------
感谢 清风一山人 兄弟的打赏，第三更奉上，谢谢支持！！！

