第六百九十九章   维容之名

黎老怪没有死，但受伤不轻，衣衫染血的被几个解语者搀扶，望向站立在高空，表情茫然的索哈尔，“这就是你想要的？”。
索哈尔目光一变，看着黎老怪，沉声开口，“与老夫无关”。
德琳愤怒指责，“索哈尔，如果不是你背后耍手段让几名掌御中级解语者无法到来，这些贼人不可能得逞，也是因为你缠住了黎前辈，导致真解殿溃败，你不仅是太原星的罪人，更是整个解语者研究会的罪人”。
“不错，罪人”一名解语者红了眼怒骂，也不管索哈尔的身份。
“罪人”。
“罪人”。
…
很多人应声附和。
有些时候错误需要有人承担，而有些人也需要发泄情绪，这一刻由于德琳的指引，索哈尔成了替罪羊，尽管他确定肯定是德琳在背后搞鬼，但却无法辩白。
陆隐看着索哈尔茫然的目光，这个老头虽然有些手段，但不管是解语还是修炼都太过顺风顺水，没有处理当前局面的能力，被德琳一个女人耍的团团转，这个所谓的副会长，完了。
索哈尔在高空气的浑身发颤，死盯着德琳，“老夫知道是你，没想到隐藏的最深的居然是你”。
德琳大喝，“索哈尔，不要狡辩了，你的一切行径都被大家看在眼里，作为曾经的副会长，你应该承担责任，而不是推卸”。
索哈尔眼睛眯起，杀机凛然，扫视着下方，众多解语者悲愤的望着他，目光像要吃人一样。
索哈尔想出手，但整个人却又像泄了气的皮球，闭上双眼，场域扩散，他在寻找邓普，这个副会长他是没办法做了，但只要能得到原宝真解，悟透那三页，未来还可以凭着强大的能力进入内宇宙乃至新宇宙解语者研究会总部，重新来过。
不过很奇怪，邓普不见了。
其实很多人都在寻找邓普，因为他手中有三页原宝真解，那是无价之宝，但自从索哈尔对德琳出手的一刻他就消失了，这场大战根本没看到他的影子。
越来越多的指责声传入索哈尔耳中，他恨不得宰了德琳，但如果真这么做，他就彻底与研究会决裂，彻底断绝再加入研究会的可能。
无奈，索哈尔离开了，带着茫然，悲愤，与凌冽杀机离去。
黎老怪目光复杂，叹口气，回望真解殿，不过一日光景，曾经威慑外宇宙的研究会总部彻底分裂，连象征地位的真解殿都化为废墟，他都不知道现在该做什么。
德琳见索哈尔离去，眼中闪过喜色，索哈尔离开，而研究会内能与她竞争会长之位的只有君先生和翼风，黎老怪作为名誉副会长，没资格参与竞争。
至于君先生，他是站在索哈尔那一边的，也已经离去，还有翼风，等等，德琳忽然想到了什么，翼风呢？
“前辈，翼风哪去了？”德琳看向黎老怪问道。
黎老怪同样脸色一变，对啊，翼风哪去了，当时他与索哈尔一战，让翼风支援真解殿，以翼风的实力即便碰到再强的敌人也不可能无声无息消失，但他人呢？
就在这时，一人惊咦，“是翼风导师，翼风导师联系我了”。
不少人看去，黎老怪跟德琳同样看去。
“翼风导师说太原星残破，已经不适合解语者生活，他在千戎疆域找到了一颗适合解语者生活的星球，在那颗星球上，光芒源自一枚原宝，他号召所有解语者前去探究”那个收到翼风通知的解语者说道，他本身是两星明眸初级解语者。
滴滴滴滴
很快，其他人陆续收到通知，内容都一模一样，号召解语者前往千戎疆域探究一枚原宝。
黎老怪跟德琳对视，看到了对方眼中的迷茫。
“翼风导师又有一条信息传来，说是只要解语者定居那颗星球，就可以得到千戎疆域的全力扶持，同时他自己也会无私的奉献出多年的解语经验，供解语者参观学习，摒弃曾经守旧的观念”有解语者兴奋道。
周围人连忙聚集过去议论，什么扶持他们不在乎，自从成为解语者就被供着，几乎不差钱，但翼风导师多年的解语经验可是无价的，也是这些解语者无法抗拒的诱惑。
越来越多的解语者收到通知，内心雀跃，太原星出生的解语者毕竟极少，大多数不是太原星，甚至不是太原疆域的人，他们来自内外宇宙，定居哪里都一样，唯有部分解语者坚定太原星才是解语者研究会总部，背弃太原星就是背弃解语者研究会。
一时间，双方开始了争论，而且越来越激烈。
黎老怪立刻联系翼风，想质问他到底在干嘛，但翼风没有接。
德琳也在联系翼风，同样没人接。
他们有了不好的预感。
星空，飞船内，维容站在透明金属内望着外面，黑暗的星空是很美的，就像每个人的前途，有很多亮光，但很少有人能抓住，他就看到了代表自己最亮光芒的星星，正努力抓取。
“你让我办的事已经办完了”淡漠的声音自身后响起。
维容嘴角上扬，缓缓转身，笑道，“维家欢迎你回来，翼风导师”。
出现在维容身后的赫然是被黎老怪指派守卫真解殿却莫名消失的翼风。
看着维容的笑容，翼风脸色冷漠，“你笑的跟他一样讨厌”。
维容目光一闪，“你说的，是我的叔祖还是你的养父？”。
翼风声音冷漠，“他已经死了，但你却得了他的真传，居然连解语者研究会都敢对付，当初他不过让我加入研究会，替维家招揽解语者，你做的比他还狠，还绝”。
维容大笑，“时代不同了，翼风导师，不，维翼叔爷”。
翼风皱眉，“叫我翼风，那个名字我早就不用了”。
“可依然在维家族谱内”维容道。
翼风身体一颤，眼神柔和了一些，“你知道自己在干什么吗？你在玩火，很容易把你自己烧死，包括整个维家”。
维容耸肩，“既然玩就要玩的开心，不过我没想到你居然真愿意配合我，看来叔祖对你的影响力真的很大”。
翼风目光怀念，“别再跟我提他了”。
“好吧，说正事，你觉得有多少解语者愿意跟来千戎疆域？”维容问道。
翼风淡淡道，“很多，我的解语经验是无价之宝，能免费学到是任何解语者都梦寐以求的”。
“那就好，不然我千辛万苦算计太原星，到最后只拿走一些珍藏太不值了”维容道。
翼风看向他，“你用了什么代价联合蝶影疆域，圣亚疆域，无尽航运和宙盾？连白鹭领主都请出来了”。
维容笑道，“他们都是人，是人就有欲望和弱点，并不难”。
翼风淡淡道，“原本太原星没那么容易查出幕后黑手是你，但你让我发出通知等于告诉所有人，是你在对太原星下手，你就不怕吗？”。
维容淡笑的走到透明金属旁，“总有人走在时代的前沿，越是往前，风浪越大，但得到的也越多，虽然可能会被风浪卷走，灰飞烟灭，但也有可能”，说到这，他看向翼风，“征服坦途”。
翼风目光一缩，望向星空，“你比他有气魄，但你不了解解语者，或许，你会粉身碎骨，连带着维家”。
“或许吧，但你还是跟来了，哈哈”维容毫不担心。
砰的一声，安琪突然冲入，刚要说话，看到了站在维容身后的翼风，目光一变，随后又看向维容，“果真是你，你为什么要这么做？之前说好了瓜分真解殿内的珍藏就隐匿起来，现在你却让翼风导师发出那种通知，不是明摆着告诉别人这件事是我们做的吗？”。
维容淡笑，“不是我们，是我，放心，没人能查到你们头上”。
安琪皱眉，“你以为查到你就查不到我们？凭你们维家能挡住成千上万的解语者？”。
维容嘴角含笑，“回答你这个问题之前我先给你介绍一下”，他指着翼风导师，“这位是翼风导师，原名维翼，是我们维家的一位长辈”。
安琪惊讶，“翼风导师是你们维家的人？”。
维容点头，“所以啊，太原星经历大战已经不适合居住，我们维家请长辈回千戎疆域有错吗？至于长辈大公无私奉献自己的解语经验，有错吗？”。
安琪冷声道，“别跟我玩文字游戏，大家都不是傻子，你时机把握的太好，很容易被人联想到那批进入真解殿的人，一旦联想到就可能找到蛛丝马迹，将我们全挖出来”。
维容不在意，“那又如何，安琪，忘了我之前跟你说的话了？”。
安琪目光闪烁，看着维容自信的表情，不自觉又被吸引。
“时代已经变了，解语者研究会只是第一个，却绝不是最后一个，我们敢做，就要让其他人知道，这才是领航者的姿态”维容大声道。
“可你这么做会让我们被成千上万解语者敌视”安琪道。
维容失笑，“成千上万？你太高看太原星了，那么多解语者中有多少是内宇宙遗留的，又有多少在乎太原星的？更不用说已经有相当一批解语者想来千戎疆域跟随翼风导师，这个庞然大物已经倒了，你不用害怕”。

第七百章   绿瞳第二变

安琪还想说什么，但要说的话都被维容堵死。
翼风冷眼旁观，这个女子比维容差太远了，维容一开始就打算把他们全拖下水，只要参与进攻真解殿的一个别想跑，他自己成为领航者，代价，却要所有人承受。
最重要的是从一开始这些人就不知道维容的真正目的，都以为他想要抢夺解语者研究会无数年的珍藏，这只是维容的目的之一。
此次太原星之变说白了就是维容一手导演，抢夺珍藏，收拢解语者以及——开辟时代。
这才是维家这一代的掌舵人。
自古维家出智者，这就是维家从未诞生启蒙境强者，却能独占千戎疆域的原因，这一代的智者更恐怖，野心也更大。
阿木跟在安琪身后，惊叹的看着维容，这个人把所有人都耍了，但目的却同样达到了，让别人无话可说，如果跟这个人合作，未来或许真的可以成功。
太原星，不少解语者正安抚其他人，但效果不大，翼风的通知让不少人想去千戎疆域。
黎老怪和德琳也没有办法阻止。
真解殿废墟内，陆隐独自一人与王文通话，“让我收拢解语者？”。
王文点头，赞叹道，“不得不说维容这手玩的漂亮，不仅得到了解语者研究会无数年的珍藏，还把解语者拐走了，后果却由他们几个疆域共同承担，他自己得到了最大的利益，不愧是能进入我眼中的人，少有的有点智商的人，不错，不错”。
“维容利用翼风拐走解语者，你也让我拐解语者？”陆隐问道。
王文道，“当然，维容已经为你铺好了路，总不能让他一个人独享成果，我之前让你号召解语者守卫真解殿，再加上你在宇宙的名声，声望是有了，够你拐走一批解语者”。
“维容能拐走解语者大部分是因为翼风的承诺”陆隐道。
王文撇嘴，“你不是也有德琳嘛”。
“德琳？”陆隐目光一亮，对啊，德琳跟翼风都是考核导师，地位相同，翼风可以拐走解语者，德琳同样可以。
“嘿嘿，德琳一直想成为解语者研究会会长，你就如她所愿，支持她成为会长，让她帮你拐一批解语者去沧澜疆域，如果她不愿意，你懂得，这种事你干了不少”王文得意笑道。
陆隐目光闪烁，望着残破的真解殿还有那些颓丧的解语者，维容能拐走一批，自己也可以。
“棋子兄，接下来外宇宙会很热闹，趁现在赶紧壮大自己吧，不然有些好处就轮不到你分了”王文懒散的说道，说完就挂断通讯，有些话他不会说的太明白，但陆隐却懂了，不用王文说，在真解殿崩溃的一刻他就已经想到了一些事。
外宇宙有着好几个庞然大物，解语者研究会是一个，三叶草公司，梅比斯银行，极光宇宙飞船公司等等，这些庞然大物屹立在外宇宙无数年，即便疆域灭亡他们也不会有事，解语者研究会如今第一个被瓦解，肯定会引起一连串事故，下一个是谁？
维容真是打开了一个不得了的开端，但是，陆隐笑了，他喜欢，不把这些腐朽的庞然大物解决掉，如何建立新秩序，维容已经铺了路，走在这条路上的绝不止他一人，就看谁走的快了，目前看来，自己比他领先，因为整个东一片疆域已经联合。
“咦，这里怎么有一个密室？”有人惊呼，众人看去。
陆隐正想找德琳聊聊，听到此话也看去，只见化为废墟的真解殿内有一个完整的密室，并未被那些修炼者打开过，但密室的大门明显损坏了一些，不是那些修炼者不想打开，而是打不开。
陆隐走去要看看，突然地，他不可思议转头，看到了恐怖的符文道数出现，自西向东极速而来，这股符文道数出现的非常突兀而且夸张，仿佛一下子增加十倍的数量，明明那个方向之前最多有巡航境符文道数的。
砰砰砰砰…
数十名解语者身体爆裂，一道全身包裹黑色甲壳的身影掠过虚空出现在密室前，一拳轰出，乓的一声，恐怖气浪席卷四方，将围在密室周围的数十名解语者掀飞，虚空都在扭曲进而撕裂，声浪化作雷霆炸响。
陆隐目光一变，好恐怖的肉体强度。
可惜这一拳并没有将密室大门轰开，只是增加了一丝裂缝。
身穿黑色甲壳的人继续轰出第二拳，第三拳，一拳连着一拳，想要将密室大门轰开。
远处，黎老怪骇然，“快阻止他，那是基尔洛夫会长的密室，里面有研究会机密，快阻止他”。
不少解语者冲过去对黑衣甲壳的人出手，这些解语者都拥有巡航境甚至巡航境巅峰的实力，但却被黑衣甲壳的人随手一道劲风震退，这里是真解殿废墟，星能都是固定的，任何战技都无法发挥最大破坏力，但肉体力量除外，那个黑衣甲壳的人肉体力量之强骇人听闻。
黎老怪同样出手，星能肉眼可见的化为旋涡想要将黑衣甲壳之人卷出，陆隐双目精光绽放，看到了黎老怪对星能的掌控，令星能破坏力不停增强，这股掌控力不下于顶级战技，是最本质的攻击。
德琳，还有其它两名掌御中级解语者同时出手。
即便是索哈尔面对这几人联手攻击都警惕，那个黑衣甲壳的人被纯粹的星能压制，再强的肉身都未能撑住，被压入了地底。
但下一刻，陆隐大喊，“小心”。
他眼中看到的符文道数，再次增强了十倍，一股阴冷冰寒的气息蔓延，这股气息陆隐很熟悉，新人类联盟的尸王，这个人，是尸王。
能令战力十倍十倍的增强，这种战技也只有一个，尸王变。
一声低吼，地底传出恐怖波动，劲风撕裂虚空将黎老怪几人震退，强烈刚猛的劲风将几人全都打到吐血，黑衣甲壳之人一跃而起，抬起拳头对着虚空就是一击，恐怖力量撕碎虚空，空间裂缝仿佛黑色闪电蔓延，将不少解语者吞噬了进去。
沉闷的压迫力如同一颗星球撞上了太原星，令太原星上大多数人吐血晕厥，伴随而来的，还有那双冰冷无情的绿瞳。
“绿瞳，是尸王，尸王第二变，七哥，逃啊”鬼侯大叫，非常慌张。
不远处，枯伟瞳孔一缩，竟然有能施展第二变的巡航境尸王出现，新人类联盟到底在打什么主意？这个尸王肯定隐藏在太原星很久了，他看向基尔洛夫的密室，那里肯定有东西让这头尸王迫不及待的出手。
尸王只打了一拳，就让解语者中最顶级战力重创，黎老怪本来受伤就重，这一击差点把他身体打废了。
砰的一声，尸王转身对着密室就是一拳，这一拳威力堪比之前十拳的威力，将密室大门打出了巨大缺口。
陆隐穿上宇宙战甲，冲向尸王，“不准动会长的密室”，说着一拳轰出，在这里唯有肉体力量最实在。
尸王转身，抬拳，同样一拳轰出，没有花俏的战技，拼的就是肉身。
砰的一声巨响，虚空炸裂，巨大的空间裂缝垂直向上将天劈成了两半，狂暴劲风向四面八方蔓延，所有人都被吹飞了出去。
大蛇女王，金属直男，汐淇等人全部被无法抵御的力量掀飞，唯有阿盾，枯伟等少数几人可以站在原地。
陆隐倒退数步，只感觉拳头疼痛，尸王的力量透过宇宙战甲让他感受到了，比肉体力量，这头尸王已经强的变态。
当初第一次碰到尸王变的尸王时陆隐就知道这种战技对肉体提升会非常恐怖，但没想到提升的这么夸张，几乎是十倍的提升，尸王原本就肉体强悍，远超同辈，灰瞳第一变增强十倍肉体力量，而绿瞳第二变在灰瞳的基础上再增强十倍，简直让人绝望。
这股肉体力量已经可以完爆大多数二十几万战力启蒙境强者了，如果不是宇宙战甲，陆隐真不敢冲上来。
现在他就担心宇宙战甲能不能挡住尸王的肉体力量。
“七哥，你疯了，这可是绿瞳第二变，等于增强了百倍肉体力量，尸王肉体力量原本就不比你差多少，你冲上去是找死，跑吧，没人怪你”鬼侯大喊大叫，它对尸王非常恐慌。
陆隐咬牙，“闭嘴”，说完再次冲上去一拳轰出，他已经把三颗戏命流沙全部转移，爆发了最强肉身力量。
尸王绿色瞳孔冰寒，同样一拳轰出。
非常朴实的对攻，却爆发了让所有人头皮发麻的攻击强度，声浪化作的雷霆巨响不停炸裂，几乎将天撕开，整个太原星陷入了末日景象。
山林崩塌，岩浆飞溅，陆隐和尸王同时陷入地底，真解殿废墟化为粉末，只剩下基尔洛夫的密室与他们共同沉入。
巨大的裂缝顺着地面蔓延，将远方山脉吞没。
陆隐瞪大了眼睛与绿瞳对视，双拳一阵无力，眼前，尸王一拳再次轰出，陆隐强忍着手臂酸痛继续对攻，数十拳的爆发将整个地底轰的粉碎，大片陆地坍塌，太原星晃动。

第七百零一章   恐怖阵法

德琳震撼望着地底，谁也没想到一次解语大赛竟出现如此变数，原以为一切尽在掌握中，最终却演变成这样，如果继续这么对攻，别说真解殿，太原星都完了。
汐淇一跃而起，却被地底席卷而出的劲风波及，被甩了出去，头顶，鱼大喊大叫，也不知道在叫什么，依稀听到什么尸王变，什么怪物。
枯伟看着地底，脸色凝重，即便是他也无法插手如此战场，这已经相当于启蒙境战场，居然在星球上打，这颗星球要完了。
黎老怪目光眦裂，被几个解语者搀扶，悬浮高空，“太原星不能毁，绝对不可以”。
地底，陆隐胸口挨了一拳，虽然有宇宙战甲抵挡，却依然胸闷，尸王肉身实在太强，他被轰出了百米远，这时，阿盾手持雷盾出现，挡在他前方直面尸王。
尸王双拳同时轰出，砰的一声，雷盾爆裂，阿盾体表九纹战气都不稳，身体同样被轰飞了出去，一口血吐出。
“七哥，别打了，快走吧，你肯定不是他对手”鬼侯大叫。
尸王拼的是肉体强度，并非星能攻击，陆隐的宇字秘对他几乎无效，只能打防守反击，想着，再次欺身上前，抬掌压下，七纹战气加持，“三十重-百倍-波动掌”，尸王昂首，身形模糊直至消失，陆隐瞳孔一缩，星辰运转，一个转向单掌拍去，虚空，尸王出现，一拳轰出。
砰的一声，横向气浪撕裂地底，随后自地面向高空爆发，层层叠叠的气浪将大地化为波纹随后猛地爆发，众多解语者在高空都被波及，毫无抵挡能力的被吹飞。
陆隐再次被打退，眼前，尸王绿瞳临身，一把抓向他，陆隐以秘步避开，极速退后。
尸王没有追，回身一拳轰向密室大门，这次，密室大门再也没能撑住，被轰碎，尸王冲入。
陆隐目光一亮，同时冲进去。
密室不大，中间有一枚造型古怪的原宝，当尸王冲入的一瞬，虚空出现扭曲的波纹将他缠绕，这是原宝杀机，陆隐慢了一步，急忙停止，扫视四周，最终目光看向角落处，那里有一大一小两个盒子，而尸王正奋力摆脱波纹的缠绕，朝着盒子走去。
陆隐手持巨人皇第三只眼，死盯着原宝杀机，以秘步不停闪烁，快速接近盒子，比尸王速度还快。
尸王低吼，然后在陆隐惊讶的目光中右臂伸长，一把抓住大一些的盒子收走，这是天赋，陆隐急了，在尸王第二次抓向另一个盒子的时候，取出长矛刺出，长矛的精气神攻击虽然对尸王没用，但它锋利无双，再加上陆隐力量的加持，将尸王伸长的手臂钉在墙壁上，趁此机会，陆隐一把抓住小一些的盒子收起。
尸王绿瞳盯着陆隐，手臂缩回，拔出长矛狠狠刺向陆隐，陆隐避开，朝着密室外冲去。
尸王挣扎着同样朝密室外冲去。
陆隐已经不打算跟尸王纠缠，这怪物不是他可以击败的，即便还有一个可以秒杀启蒙境强者的金钱雷也没用，尸王的肉体强度远超普通启蒙境，金钱雷未必可以秒杀。
冲出地表，陆隐看到了四周环境大变，大地坍塌，天空充斥着硝烟，远方，红色岩浆不停喷涌而出，令空气中充满了刺鼻的味道。
黎老怪等人看到陆隐冲出地表，急忙问道，“怎么样了？”。
这时，尸王冲出地表，绿瞳双目盯向陆隐，身体消失。
陆隐体表星辰运转，秘步避开原地，尸王出现，攻击落空，挥手劲风射向远处的黎老怪等人，地底，阿盾也冲出，凭着九纹战气攻向尸王，却被尸王一拳击退。
陆隐见尸王盯着他不放，立刻大喊，“密室被打开了，里面的东西被他抢走”。
黎老怪一听脸色惨白，“所有人听着，绝不能让此人逃离”。
话虽如此，但太原星没人可以与尸王一战，陆隐最多保持不败。
尸王追着陆隐打，一定要抢走另一个盒子，陆隐扫视四周，然后看到了枯伟，毫不犹豫冲去。
枯伟张大嘴，“我++”。
陆隐对着枯伟一笑，“交给你了”。
枯伟呆滞，然后站在原地动都不动，尸王居然也没搭理他，依然追着陆隐。
陆隐惊奇，这都行？看来尸王智慧真的有限，只认准目标行事，对其它的一切都不感兴趣。
“七哥，回头，就找那个枯伟，他肯定是七字王庭枯家的人，同样是黑暗三巨头，不信没办法对付尸王”鬼侯喊道。
他不说陆隐也打算这么办，而且周围众人，黎老怪受伤濒死，德琳战力不强，其余解语者最多狩猎境实力，面对尸王根本没什么还手之力，唯有枯伟不同，与战力无关，他的身份才是陆隐觉得靠谱的原因。
枯伟见陆隐又返回来了，拔腿就跑，边跑边喊，“兄弟，伟哥没得罪你啊，干嘛追着我？”。
陆隐道，“兄弟，替我挡一会”。
“你有病吧”枯伟欲哭无泪。
身后，尸王速度陡然加快，直接撕裂虚空出现在陆隐前方，一拳轰出，陆隐秘步躲闪，再次越过尸王，尸王一拳回转，拳风扭曲了空间，化作磅礴气浪横扫前方，陆隐是挡住了，但枯伟却被这一股劲风扫了出去，非常狼狈的砸在地底。
他是探索境，最多发挥狩猎境实力已经非常了不起了，面对尸王同样没有还手之力。
陆隐无奈，看来这家伙起不了什么用。
此人与他实力相近，拥有跨境挑战狩猎境的实力，但他与尸王一战凭的是宇宙战甲，这个人没有宇宙战甲根本挡不住尸王。
陆隐以秘步不停躲避尸王的攻击，凭天星功和秘步，他有信心尸王攻击不到他，时间一长，尸王肯定离开，荣耀殿堂不会放任不管。
远处，黎老怪推开搀扶他的解语者，拖着重伤之躯飞向真解殿废墟上方，那一片空间都被四棵大树原宝杀机笼罩，他悬浮高空，复杂的看着太原星，“没想到有生之年最后看到的景象是这样的，基尔洛夫的担忧成真了，既然如此，老夫遵守诺言，必不会让那件东西落入别人手中”，说完，抬起个人终端发出了什么信息，随后看向陆隐与尸王追逐的战场，说了什么。
陆隐正避开尸王攻击，耳朵一动，诧异看向黎老怪的方向，然后毫不犹豫冲过去。
尸王紧随其后。
陆隐冲入四棵大树笼罩的范围内，然后继续向东方冲去。
尸王追着陆隐同样冲入了四颗大树笼罩范围内，就是陆隐冲出四棵大树笼罩范围的这一瞬间，黎老怪双目陡睁，空间星能变了，四棵大树表面突然枯萎，露出一块大小不一，形状不一的原宝，虚空被凝固，四块原宝绽放淡淡光芒，然后不知道如何做到的，那片范围突然扭曲，其内的星能一刹那消失不见，同样消失的，还有那头尸王与黎老怪自己。
陆隐震撼望着这一幕，这算什么？四棵大树笼罩范围内，一切的星能完全消失，尸王，黎老怪，包括地面一切包含星能的物体统统消失，那一方空间如今不存在任何星能。
这，就是原宝阵法吗？昊然高级解语者才能领悟的，解语者至高无上的法门。
那可是绿瞳第二变的尸王，就这么没了，太可怕了。
“传闻远古，有些强大的解语者利用原宝阵法可以杀死超强者，果然如此”鬼侯感慨。
陆隐目光闪烁，想起原宝真解，三十六页原宝真解蕴含着原宝阵法，如果原宝阵法都拥有如此威力，原宝真解确实可以与秘术的价值相当，怪不得索哈尔那么希望得到原宝真解。
可惜黎老怪只是五星掌御中级解语者，并不能领悟原宝阵法，虽然不知道他是怎么启动这个原宝阵法的，但他也付出了生命的代价。
如果是会长基尔洛夫在此，那会怎样？陆隐不敢想象，基尔洛夫有着何等实力，是否领悟了原宝阵法，如果领悟了，那他一个人可能就能解决索哈尔，白鹭领主和那头尸王吧！
那片天空，一个木盒子从高空掉落，这是尸王得自基尔洛夫密室的那个，陆隐想拿走，却不敢进入那片空间，有点渗人。
德琳从远处飞来，进入那片空间，接过盒子，松口气，随后目光看向陆隐，眼神复杂。
陆隐与德琳对视，“刚刚那位解语者前辈就是为了不让它落入其他人手中，自愿赴死的吧”。
德琳将盒子放入凝空戒，没有回答。
陆隐看着四周，“太原星算是完了，真解殿，副会长，荣誉副会长全完了，现在没人能阻止你成为会长”。
德琳身体一震，苦涩开口，“现在成为会长还有什么意义”。
“我会支持你的”陆隐道。
德琳沉默。
四周围，众多解语者狼狈，或站在地上，或悬浮高空，一个个都像失了魂一般。
这一天发生的事太多了，多的让他们接受不了。
---------
感谢 终极薄幕 兄弟的打赏，感谢各位兄弟的支持，第三更奉上，谢谢！！

第七百零二章   遥远的梦

“我要去千戎疆域找翼风导师”一个解语者大声道，说完一跃冲入星空。
随着他的话语，一个个解语者跟着离去，太原星已经完了，留下还有什么意义。
德琳目光复杂，解语者研究会真的完了。
“你不打算做点什么？任由他们离开，你最后即便成为会长，手下也没多少人了”陆隐说道，边说边看向四周。
阿盾虽然受伤，但没有大碍。
主要是邓普哪去了，从开战那一刻就没看到，他手上可是有三页原宝真解的。
德琳看向陆隐，“你真愿意支持我当会长？”。
“当然”陆隐道。
如果是之前，德琳并不在乎陆隐是否支持他，她之所以找陆隐，就是借用陆隐的身份揭露索哈尔的阴谋而已，但如今不同，陆隐号召解语者守卫真解殿，战斗到最后一刻，帮助黎老怪杀死最后的大敌，在如今这些解语者心中，他是有一定影响力的。
“有什么条件？”德琳问道。
陆隐解除宇宙战甲，笑道，“太原星已经完了，我知道有个地方很适合解语者生存，希望你能把外宇宙解语者研究会总部搬到那里去”。
德琳目光一闪，“沧澜疆域？”。
陆隐淡笑，“不错”。
德琳立刻回绝，“不可能，太原星才是解语者研究会的根”。
“错了，解语者才是解语者研究会的根，没有解语者，一切都只是空谈”陆隐道。
“你跟维容一样都想瓜分解语者”德琳语气生硬，目光中带着愤恨。
陆隐笑容收敛，“又错了，我跟他不同，我不是一切的策划者，和执行者”。
德琳身体一震，“你什么意思？”。
陆隐看着她，“现如今会长基尔洛夫不在，副会长索哈尔被驱逐，荣誉副会长黎老怪身死，君先生逃离，翼风又投靠维家，整个解语者研究会够资格成为会长的只有你，如果说让这些解语者知道幕后策划一切的是你，他们会怎么想？”。
德琳脸色苍白，紧盯着陆隐。
“如果他们又知道，你这个会长从头到尾被人耍了，导致研究会近乎解体，他们又会怎么想？”陆隐淡漠道。
“你威胁我”德琳握拳，原本柔和的脸庞变得阴沉。
陆隐语气生硬，“就是威胁你，要么做会长，帮我把解语者研究会带到沧澜疆域，从此以后我支持你，整个东疆联盟支持你，要么成为解语者研究会的耻辱，背负研究会解体的罪责，你选一个”。
德琳身体颤抖，目光闪烁，时而杀机凌冽，时而又无奈愤恨。
她想杀死陆隐，但却没这个能力，“就算你不说，一旦我把解语者研究会带去沧澜疆域，维容也会曝光”德琳低沉道。
陆隐道，“或许吧，但如果你不做，我立刻曝光”。
德琳看着陆隐，目光哀求，“我可以让你成为研究会荣誉副会长，甚至很多事听你的命令，能不能把研究会留在太原疆域？”。
陆隐叹口气，“所以说你做人格局太小，又很愚蠢，太原星不过是当初前辈解语者定的一个地方，仅仅是一个地方而已，它曾经象征着解语者研究会，但在真解殿崩溃的一刻，这种象征已经没有了意义，我们要做的是重新竖立一个象征，你我，是开创解语者研究会新篇章的创造者，你懂吗？”。
德琳怔在原地，思索着。
陆隐淡淡道，“留在太原星，你永远都只是解语者研究会其中一任会长，而且是最没用的会长，一旦内外宇宙连通，基尔洛夫回归，你的价值就没有了，但去沧澜疆域，新的解语者研究会是你带领创造的，解语者获得的一切是你提供的，他们需要尊重的人是你，而不是研究会会长这个称号”。
“可是我能提供什么？贸然把研究会带去沧澜疆域，会有解语者愿意跟去吗？”德琳道。
陆隐淡笑，“翼风怎么做的，你要做的比他更好”。
德琳惊讶，“你想让我公开解语经验？”。
陆隐嘴角弯起，“不止是你，包括很多解语者都要公开经验，比如黎老怪，作为考核导师之一，你应该清楚研究会原宝的安置地点，那些原宝也可以拿出来分享，反正我不管你怎么做，必须把那些解语者给我带去沧澜疆域，作为回报，我和东疆联盟会一直支持你”。
德琳原地思考，还在纠结。
越来越多的解语者离开太原星前往千戎疆域。
陆隐冷漠道，“太原星已经不适合生存，尽快做决定，否则大多数解语者被翼风带去千戎疆域，你就算当上会长意义也不大”。
德琳抬头，一跃而起向着远方飞去，“我知道了”。
陆隐看着她背影，随后看向地底，耳边响起王文的声音，“或许这次，你的收获比维容还大”。
“希望吧，你让我破坏太原星核心，导致太原星无法居住，真的能把解语者研究会带去沧澜疆域吗？”陆隐问道。
王文道，“当然可以，只要你控制住德琳就行，解语者由于地位太过崇高，除了承担解语风险，其它很多事都不需要他们操心，所以很多解语者就像温室中的花朵，在为人处世方面没那么精通，再加上长久以来被研究会保护，没人敢对付他们，他们对研究会的依赖远超你想象，一旦德琳以研究会的名义搬去沧澜疆域，大多数解语者还是愿意前往的”。
陆隐点头，这点他深有体会，在他还弱小时，就是靠上了解语者研究会才能存活至今，否则白夜族随便一个族人就能把他解决，解语者对研究会的依赖确实很大。
“棋子兄，问你个问题”王文语气一变，好奇道，“你成立东疆联盟究竟想干什么？”。
陆隐目光一闪，“保护东一片疆域”。
“仅仅只是东一片疆域？”王文语调升高，明显不信。
“你以为呢？”陆隐回道。
“其实外宇宙资源并不比内宇宙差多少，范围更是比内宇宙大了很多，一旦七十二疆域联合，会是股非常可怕的势力，尤其是资源方面，一旦整合起来，所发挥的能量是你我都无法估计的”王文道。
陆隐感慨，“是啊，可惜外宇宙太大了，没人能整合资源，就算最顶尖财阀的无尽航运，号称可以纵横外宇宙，却也不过偶尔来沧澜疆域，他们的常规路线只途径三十多个疆域，不可能囊括整个外宇宙”。
“如果是以前，确实不可能，但现在不同，能量暴涨让内外宇宙隔离，外宇宙七十二疆域很多地方也被隔开，这也导致很多事容易解决了，没有了一些掣肘，只要有能力，可以一步步吞并，就像你的东疆联盟，如果是以前，随便一个疆域找内宇宙支援，你的东疆联盟就彻底结束，但现在不会了”。
“东疆联盟可以做到，再往西同样可以，外宇宙至强者毕竟太少，资源虽多，却一直被内宇宙霸占，如果这些资源全部用来发展外宇宙，诞生的强者未必比内宇宙差多少…”。
王文一口气说了很多，陆隐听了半天，最后问道，“你到底想说什么？”。
王文嘿嘿一笑，“你有没有想过，彻底整合外宇宙？”。
陆隐目光一闪，“做梦的时候想过”。
“现在不是做梦”。
“做不到”。
“没做怎么知道”。
“你来帮我？”。
王文沉默了一下，“铁血疆域待久了会腻，我可以帮你，前提是你必须将东疆联盟完全整合，作为迎接我的礼物，而我的回礼，你会很高兴的”。
“什么回礼？’陆隐期待。
王文笑了笑没有说，而是道，“棋子兄，外宇宙并不仅仅是资源整合那么简单，如果你能统治外宇宙，得到的好处是无法想象的，到时候你就知道了，往这个方向努力吧，再见”，说完，挂断通讯。
陆隐抬头望天，整合整个外宇宙，多遥远的梦，但，却很有挑战性。
东疆联盟能够成立，外宇宙七十二疆域为什么不能，不试怎么知道。
远方，天空上，德琳看着下方茫然的众多解语者，难道真要按陆隐说的，成为他的傀儡？她想了想，咬牙打开个人终端，很快，一道声音传出，“德琳导师，怎么这么晚才联系我？”。
德琳愤恨，“维容，你背信我们的约定”。
“德琳导师，话可不能乱说，当初我们的约定是帮你驱逐索哈尔，坐上会长的位置，我可都做到了，索哈尔已经被驱逐，整个解语者研究会没人能威胁你，会长之位顺理成章是你的，不是吗？”维容笑道。
德琳怒道，“你让研究会解体，让翼风带走解语者，我坐这个会长的位置有意义吗？你真正的目的是抢夺研究会珍藏，你利用我”。
维容淡笑，“导师话不要说的那么重，既然你觉得没意义，不如来千戎疆域帮我，你跟翼风导师那么熟，合作也会很愉快的，馨儿也很欢迎你的到来，毕竟你可是她的导师”。

第七百零三章   收获

德琳冷声道，“让翼风回解语者研究会，这件事我们两清，至于那些珍藏，你拿走的都是你的，如何？”。
“谁给导师你的自信这么跟我说话？”维容调笑。
德琳目光一冷，“解语者研究会无数年的底蕴还在，你想成为整个解语者研究会的敌人吗？内外宇宙早晚连通，到时候有内宇宙解语者研究会支持，捏死你就跟捏死一只蚂蚁一样”。
“可能吧，但那也要等内外宇宙连通再说，现在嘛，德琳导师如果没什么事，我们就不联系了”，说完，维容直接挂断通讯，他需要解语者，但德琳这个人，他不需要，这个女人野心太大偏偏脑子愚蠢，很容易被人利用，这种人在他眼里毫无价值，还比不上一个一星掌御中级解语者的价值。
翼风能将一批解语者带去千戎疆域，剩下的解语者也会慢慢吸引过来，他不急，没想过一步登天。
这些解语者挺难搞，慢慢来。
太原星上空，德琳脸色阴沉的放下个人终端，维容态度决绝，而且没有丝毫妥协的意思，她连给维容提条件的话都说不出，既然如此，只能按照陆隐的意思办了，到时候就算维容公开他们合作的秘密，她也可以利用陆隐的影响力反驳。
想到这里，德琳苦笑，什么时候解语者沦为工具，成为修炼者的附庸了。
没多久，前来找陆隐的汐淇惊呼一声，看着个人终端，个人终端上是德琳发出的通知，以代理会长的名义将解语者研究会搬到沧澜疆域，同时跟翼风一样，开出不少诱人的条件。
原本打算去千戎疆域的不少解语者顿时停了下来。
“去沧澜疆域？我记得那片疆域没什么特色，也没发现什么原宝，而且离得还远，为什么去那里？”。
“德琳导师给出的理由是如今我们解语者研究会需要东疆联盟保护，东疆联盟由东一片八大疆域组成，力量强大，而且资源整合也方便，再加上大宇帝国摄政王陆隐的存在，即便启蒙境强者都不敢招惹”。
“说得对，如今我们研究会内部没有对付启蒙境强者的人，有人庇护最好”。
“哼，什么时候我们解语者需要保护了，丢人”。
…
议论声四起，有人赞同，有人反对，但不管如何，太原星是不可能待了，而德琳以代理会长的名义将研究会总部搬迁到沧澜疆域，研究会内没人有资格反对。
很多解语者都是自由的，平时基本不来研究会总部，他们无所谓，但依然有相当一批解语者常年驻守总部，这些人才是德琳需要安抚的。
好在翼风之前开出的条件让众多解语者心动，而德琳开出的条件更高，有了比较，很多解语者心中就有了计划。
他们没得选择，要么去找翼风，要么跟着德琳，相比起来，虽然翼风的实力更强，但德琳代理会长的名义也名正言顺，还能带走研究会所有的底蕴，比翼风好了不少。
至于千戎疆域与东疆联盟，那更是没有可比性。
原本很多打算前往千戎疆域的解语者转而决定跟随德琳前往沧澜疆域。
“维容做的最错的一件事就是没让翼风留下来竞争代理会长，否则就可以把这些解语者全部打包带去千戎疆域”鬼侯感慨。
陆隐道，“不是不想，而是做不到，翼风在研究会内没有德琳那么深的根基，即便留下来与德琳竞争也不可能赢，何况千戎疆域吞不下那么多解语者，如果不是整合了东疆联盟，沧澜疆域同样吞不下这么多解语者”。
“那太原疆域怎么承受的？”鬼侯反驳。
陆隐道，“太原疆域成立研究会总部之初肯定没有这么多解语者，它是一步步发展起来的，不然你以为真解殿哪来那么多珍藏”。
说起珍藏，陆隐心中一动，等会可以检查收获，看到底得到了什么，尤其是基尔洛夫密室内那个盒子，他很期待，两个盒子都是尸王需要的，肯定价值不菲。
“陆大哥，我们真要去沧澜疆域？”汐淇走到陆隐身旁问道。
陆隐点头，“研究会被小人惦记，今天的事以后肯定还会发生，毕竟研究会无数年的底蕴让人眼红，到沧澜疆域，我可以让整个东疆联盟保护，还有东疆联盟整合的资源支持，这些解语者不至于耽误修炼”。
汐淇哦了一声。
“熟悉的双足兽，鱼大人看你骨骼惊奇，颇有机缘，还是跟着鱼大人吧，鱼大人教你原宝真解”汐淇头顶，鱼开口了，尾巴不停拍打。
陆隐懒得理它。
“可惜了那几个原宝，所有的双足兽都走了，没人能带走”鱼道。
陆隐顺着鱼的目光看向四棵大树，现在又变成大树了，外表重新长出树木 ，很神奇。
这四个原宝真心让陆隐心动，如果可以带走该多好，但鱼说的不错，没人能带走。
原宝这东西就是看得见的宝藏，却没能力拿到，神武大陆上有，铁血疆域每个要塞都有，再加上这里的。
陆隐很眼馋，如果自己有能力全解语了，或许能得到不得了的东西。
这时，枯伟来了，很是狼狈，愤怒指责陆隐拿他当替死鬼。
陆隐目光奇异的打量着他，“你的姓，很容易让我这么做”。
枯伟一愣，随后哈哈大笑，“姓？什么姓，叫我伟哥，全名多见外，哈哈哈哈”，说着跑了。
陆隐眼睛眯起，此人绝对是七字王庭枯家的人。
黑暗三巨头，每一个都拥有无法预测的力量，即便内宇宙各大势力都不想招惹，他现在也不想跟这种恐怖势力对上，至今为止，新人类联盟并没有对他出手，只是很多都是凑巧碰到，如果新人类联盟真要对他出手，他没信心能挡住，除非请出木先生。
当初宇山一脉的下场陆隐还记得，七字王庭与新人类联盟齐名，绝非善类。
找了个没人的地方，陆隐检查收获。
首先是抢夺那些修炼者的凝空戒，抢夺的同时都得到了血液，一个个打开。
一共抢了数十个凝空戒，看了好几个都没什么特别的，有的还是空的，终于，一个凝空戒内出现好东西，是一个水晶瓶子，瓶子内有液体，瓶子外有介绍。
珑湖泉水，滴入眼中可帮助解语，这是解语武器，陆隐大喜，好东西，任何一件解语武器都价值不菲。
看瓶中泉水的数量，估计有个二十几滴，不错了。
继续打开凝空戒，一个个看去，很快，又有好东西，是数十枚晶片，陆隐将其中一枚晶片插入个人终端，看到的是一位掌御中级解语者全部的解语视频，还有那位解语者的解语经验介绍，陆隐狂喜，对解语者来说这才是最大的财富，一枚晶片内记载了一位解语者毕生的解语经验。
他几乎要忍不住笑出声，这枚凝空戒内有三十多枚晶片，就等于三十多位解语者毕生解语经验，这笔财富价值之大让他都有些心慌，一旦暴露出去，外面那些解语者估计都能把他吃了。
这才是真解殿内价值最大的东西。
陆隐一个个看去，都是解语经验，他没时间研究，全部收起来，继续查看。
最终，这些凝空戒内一共得到了两件解语武器，百枚记载经验的晶片，十多万星能晶髓以及一部奇怪的功法。
两件解语武器分别是珑湖泉水以及一件粉红色纱衣，看样式明显是女子穿的，至于那部奇怪功法，名叫祭元大法，根据记载，这是一部透支生命超常发挥潜能的功法，一旦使用，等于生命完结。
陆隐想起黎老怪临死前的符文道数迅猛增长，可以令四棵大树原宝启动，应该就是使用了祭元大法。
额外收获就是十多万星能晶髓，这可是一笔很大的财富，此次太原星之行收获太大了。
还有最后一件东西，就是得自基尔洛夫密室内的盒子。
他慎重取出，缓缓打开，一缕金色光芒透出。
看到金色光芒，陆隐呼吸沉重，目光陡睁，不会吧，不会是那个吧，那也太好运了。
随着盒子打开，出现在陆隐眼前的，是五页金色纸张，很眼熟，不久前见过，正是索哈尔打开盒子出现过得——原宝真解。
解语大赛魁首奖励三页原宝真解，战斗一开始，邓普就拿着原宝真解消失，索哈尔为了它甚至被驱逐出解语者研究会，而今，陆隐得到了五页。
他没想到自己运气这么好，居然得到了五页原宝真解，这肯定是尸王想要抢夺的东西，怪不得尸王拼了命也要抢走，五页原宝真解，价值实在太大。
他赶紧将盒子盖上，目光兴奋，忍不住大笑。
“七哥，真是原宝真解，你发达了”鬼侯大笑。
陆隐得意，这次他的收获比维容多得多，维容算计了一切，却为他铺了路，如果让那家伙知道得气疯。
“基尔洛夫不愧是外宇宙解语者研究会会长，居然有五页原宝真解，够狠”鬼侯惊叹。

第七百零四章   盒子

陆隐同样惊叹，原宝真解这种东西肯定不可能复制传播，就像他背诵的石壁全文，到现在都无法完整的背一遍一样，想要教给别人也不可能，他根本写不出来，原宝真解同样如此，三十六页原宝真解，这里有五页，还有三页被邓普带走，意味着内宇宙和新宇宙加起来只有二十八页。
独得五页原宝真解，陆隐心潮澎湃。
“七哥，不知道另外一个盒子里放的是什么，会不会还有原宝真解？”鬼侯好奇。
陆隐也想到了，黎老怪拼死也不想让那个盒子被尸王带走，里面如果是原宝真解还好说，但如果不是呢？其价值绝不比原宝真解低。
“七哥，找德琳，让她把盒子交出来”鬼侯撺掇。
陆隐道，“现在不行，黎老怪拼死也不想让那个盒子外流，德琳肯定也知道重要性，不可能交给我，她说到底还是解语者”。
“那怎么办，眼看着宝贝能得到却不做？”鬼侯心痒。
“急什么，她未来都要待在我眼皮底下，总有机会”陆隐道，他有时候虽然很急躁，但有时又冷静的出奇，越是重要的事，他越是冷静。
就在陆隐查看收获的时候，星空中，无尽航运飞船上，维容得知了太原星发生的事，目光奇异。
“竟然出现了高手让黎老怪同归于尽，还抢了基尔洛夫密室的东西，立刻请翼风导师来”维容命令。
很快，翼风到来，“什么事？”。
“基尔洛夫会长的密室里有什么？”维容开口问道，盯着翼风。
翼风瞳孔一缩，“你怎么知道密室？”。
维容失笑，“不用隐瞒了，密室都被打开了，里面的东西被抢走了”。
“不可能，黎老怪他们不可能让那件东西流传出去”翼风立刻否定。
维容好奇，“究竟是什么东西？”。
翼风急道，“先告诉我具体什么情况”。
维容把太原星发生的事说了一遍，翼风松口气，“这么说东西现在在德琳手中，没被抢走”。
维容点头，“不错，告诉我吧，究竟是什么东西能让黎老怪拼死保护”。
翼风目光沉思，过了片刻，看向维容，“不能告诉你”。
维容好笑，“你都背叛解语者研究会了，还有什么不能说的”。
翼风坚定道，“这个东西关系太大，不能说”。
“我很好奇，你虽然在外宇宙解语者研究会地位很高，但放眼全宇宙解语者中，地位并不算高，你凭什么知道那么重要的东西，就因为你考核导师的身份？”维容奇怪。
翼风苦笑摇头，“与身份无关，是会长喝醉酒无意中透露的”。
维容眨了眨眼，“我像傻子吗？”。
翼风无奈，“说出来你可能不信，但这是真的，基尔洛夫会长与你们想象中完全不同，嗜好喝酒，一喝酒就醉，一醉什么话都敢说，正因为如此才被发配到外宇宙当会长，否则以基尔洛夫会长的实力，别说外宇宙，即便是内宇宙会长的位置他也可以轻易坐上去”。
“我们三个考核导师除了本身职责外，还有一个任务，就是每当会长喝酒的时候必须有一个人陪在他身边，防止他做出格的事，这个秘密正是他喝醉酒后说出来的”。
维容惊奇打量翼风，“真的？”。
翼风点头，“真的，索哈尔副会长之所以能拉拢好几位掌御中级解语者，与会长不务正事有关，虽然会长也在防着他，但喝酒这个毛病影响太大，否则太原星不至于如此”。
维容信了，翼风不会在这种事上骗他，很容易查出来。
这就麻烦了，翼风不说，剩下的只有索哈尔，君先生和德琳，两个没影了，德琳又有陆隐在撑腰，他动不了，想要知道那个东西究竟是什么看来不太容易。
这时，维容个人终端再次发出轻响，他看了一眼，脸色一变，陡然起身，竟然发生这种事。
“怎么了？”翼风问道。
维容脸色平静，淡淡道，“有人跟我做了一样的事”。
“什么事？”翼风奇怪。
维容深呼吸口气，点开个人终端，打开星空图，手指点在其中一个地方，“解语者研究会被搬迁到了这里”。
翼风看去，惊讶，“沧澜疆域？”。
维容目光发亮，“没想到那个陆隐还是个聪明人，懂得借我的手夺势，不仅获得了外宇宙解语者的好感，还把那些解语者全带去沧澜疆域，有意思，以后不寂寞了”。
“他怎么做到的？”翼风奇怪，他很了解德琳，不太可能愿意把解语者研究会搬迁去沧澜疆域才对。
维容淡漠道，“怎么做到的不重要，重要的是结果，此次太原星一役，我虽然达到了目的，抢夺了真解殿，带走一批解语者，但陆隐得到的也不少，甚至在解语者方面得到的比我还多，是我小看他了，本以为他只是个莽夫，没想到还有点脑子”。
“我很奇怪，以你的手段解决德琳并不难，最终成为会长的就是我，到时候整个解语者研究会都会听你之令，为什么偏偏让我吸引解语者前往千戎疆域？”翼风问道。
维容道，“德琳不傻，如果我威胁到她，她肯定想办法自保，你以为她为什么找陆隐合作，仅仅因为陆隐的身份？她也是在防着我，不过我从没打算对付她，千戎疆域养不了那么多解语者，本打算慢慢吸引过去，利用解语者的力量整合中一片疆域，逐渐壮大，没想到却被这个陆隐捷足先登”。
“东疆联盟确实可以养活那么多解语者，这个陆隐做了最正确的决定，但一次性将整个解语者研究会带走，他的胃口太大了，很容易噎着”。
翼风没有再跟维容多说什么，他不擅长这些阴谋算计，也讨厌这些，如果不是他维家的身份，根本不可能与维容联合。
在翼风离开后，维容点开个人终端，查询关于陆隐的一切，这个人已经进入了他的眼中，而且威胁极大，他不怕强大的敌人，就怕又强大又聪明的敌人，这个陆隐就是后一种。
解语者研究会在外宇宙影响太大，解语大赛的消息传遍了外宇宙众多疆域，而解语大赛之后发生的事同样很快传遍了出去，震惊外宇宙。
无数人被震撼到了，解语者研究会在很多人看来就是天，别说整个研究会，随便一个解语者在宇宙行走都无人敢惹，如今居然有人偷袭解语者研究会，抢夺研究会无数年珍藏，令太原星遭受毁灭性打击，太不真实了。
这则消息传出的时候，大多数人是不信的，但越来越多的人议论，连视频都有，最终，消息被确认，而解语者研究会要搬迁去沧澜疆域的消息一并传出。
外宇宙七十二疆域，但凡繁华之地都有熟悉的名称，比如三叶草公司，比如梅比斯银行，比如各大飞船公司等等，数不胜数，可以通行内外宇宙的大公司大势力太多了，其中又以三叶草公司，梅比斯银行，极光宇宙飞船公司等少数几家最出名。
外宇宙一颗巨大星球上种满了各色植物，这颗星球是三叶草公司名下星球，不对外通行，专门种植和研究药草，像这样的星球，三叶草公司有很多。
此刻，星球上一片漂亮的花圃内，一个中年人悠闲地躺在空气上，时而上，时而下，旁边放着散发花香的酒，引来不少类似蝴蝶和蜜蜂的小生物，中年人不时抬手赶走，却又很快引来更多的小生物。
日子看起来非常悠闲。
如此安逸的环境却被虚空走出的女子打扰。
女子身穿淡红色正装，戴着眼镜，一看就是从事秘书之类的职业，长得很漂亮，一双目光格外明亮，可以撕裂虚空移动，女子的实力很恐怖，因为如今的星空，唯有达到狩猎境才能撕裂。
“申总，有情况”女子走到中年人身侧淡淡开口，语气生硬，很是古板。
中年人悠闲地将散发花香的酒一口喝干，舒爽的吐出口气，“小琴呐，不是老板说你，看看你，长这么漂亮，却这么古板，怪不得这么大年纪还找不到男人”。
“申总，有情况”女子再次重复了一句，表情语气丝毫没变。
中年人无奈揉揉脑袋，“什么事？”。
“解语大赛有结果了，邓普获胜”叫小琴的女子淡淡道。
中年人笑了笑，“不意外，索哈尔那个老家伙把很多威胁他弟子的解语者都赶走了，手段不太光明，但效果还是有的，怎么，原宝真解落他手上了？”。
“没有，原宝真解跟着邓普下落不明”小琴道。
“怎么会，邓普能逃脱索哈尔的掌控？”中年人惊讶。
小琴淡淡道，“太原星发生大战，索哈尔被考核导师德琳指控，罪行确认，有人奇袭真解殿，抢夺研究会珍藏，如今太原星接近崩溃，副会长索哈尔被驱逐，荣誉副会长黎老怪身死，考核导师君先生下落不明，考核导师翼风投靠千戎疆域维家，考核导师德琳坐镇研究会，并决定将研究会迁徙去沧澜疆域”。
中年人脸色凝重，认真思考着。
小琴没有打扰。

第七百零五章   反应

过了没多久，中年人道，“奇袭太原星的是哪些人？”。
“没有调查到，但估计应该是以维家为首的几大势力，其中白鹭领主出手拖住了索哈尔”小琴回道。
中年人目光一闪，“白鹭领主，表面上他是自由人，但据调查，此人很早就受到宙盾的供奉，维家，宙盾，应该还有其它势力参与，竟然能扳倒解语者研究会，好大的胆子”。
“我记得维家这些年出了个很厉害的小辈”。
“维容，善于合纵连横，虽然年轻，手段却很老辣，但凡出手从未失败，他也出现在了太原星”小琴道。
中年人点头，“这就没错了，翼风投靠维家，这个维容有点手段”。
“翼风利用条件吸引了一批解语者前往千戎疆域，再加上抢夺的真解殿珍藏，维容收获不小”小琴补充道。
中年人起身，皱眉看着花圃，重点不是什么解语者，更不是解语者研究会珍藏，而是维容打开了一个非常不好的开端，自古以来，他们这些庞然大物俯视外宇宙，对外宇宙生杀予夺，控制外宇宙命脉，而今，解语者研究会倒了，会让外宇宙看到扳倒他们的希望，这可不是好事。
这意味着他们三叶草公司也会有危险。
“梅比斯银行什么反应？”中年人问道。
“还不清楚”小琴回道。
“对了，你刚刚说解语者研究会决定搬迁去沧澜疆域？”中年人忽然想到了什么问道。
小琴点头。
中年人头疼，这件事不会连那个陆隐都参与了吧，否则凭什么搬去沧澜疆域，如果陆隐跟维容联手干了这件事，那就麻烦了，维容不可怕，可怕的是陆隐，此子整合东疆联盟，露出峥嵘，偏偏实力极强，而且野心很大，如果是他出手，事情就棘手了。
“把太原星上发生的一切都告诉我，一点都不准差，尤其是关于陆隐的，他不是参加解语大赛了吗，此次太原星一战表现应该很活跃吧”中年人牟定道。
小琴道，“确实很活跃，如果不是他，太原星…”。
过了好久，中年人认真听完小琴的叙述，松口气，按照描述，陆隐应该没与维容联合，否则不至于杀去真解殿，那就好，只要两人没联合，代表陆隐没有把目光瞄准他们，那就好。
“立刻打探梅比斯银行，极光宇宙飞船公司的反应，我要详细反应”中年人道。
小琴立刻退下。
在小琴离开后，中年人想了想，拨通个人终端，低沉开口，“鱼总，有情况”。
没多久，个人终端另一头传出声音，“基尔洛夫会长不在，那些跳梁小丑才敢这么做，如果他们把我们三叶草公司当成现在的解语者研究会，他们的日子就不远了，不用在意”。
“那个维容？”。
“不用在意，阴谋权术永远只是小道，有的人可以翻天，也可以将天盖住，此子再聪明又如何，始终力量有限”说完，通讯结束。
中年人吐出口气，是啊，如果基尔洛夫会长在，太原星之乱翻掌可平，那些跳梁小丑连浪花都翻不起来，他们可别把三叶草公司当成没有基尔洛夫的解语者研究会，否则定会永生难忘。
不过鱼总是这个态度，估计梅比斯银行态度会更高傲，甚至完全不在乎。
距离太原星没多远的一颗星球上，材坚强撕裂虚空出现，找了个餐厅点了几份精致的点心。
此次解语大赛，他知道自己会被淘汰，已经习惯了。
吃着，耳边传来议论声。
“什么，太原星差点解体？解语者研究会被抢了？真的假的，谁那么大胆子？”一人惊呼。
材坚强端着饮料愣在半空。
“是真的，解语大赛后，副会长索哈尔被指控暗地里利用不正当手段铲除解语者，又有人入侵真解殿，解语者研究会差不多崩溃了，真解殿已经化为废墟，最终连荣誉副会长黎老怪都死了，别提多惨了”。
“没想到堂堂解语者研究会也能沦落到这种下场，内外宇宙隔绝真的改变了外宇宙”。
“嘘，小声点，别让解语者听到”。
“怕什么，解语者研究会解体是好事，那些解语者眼高于顶，仗着有研究会撑腰，谁都不放在眼里，是时候让他们跌落神坛了，老子鼓掌庆贺”。
“说的也是，大多数解语者一次都没解语成功过，就因为天赋得到特权，太不公平了，干一杯”。
“干”。
…
材坚强目光沉了下来，打开个人终端，看到了很多关于太原星的新闻，尤其真解殿化为废墟坍塌的一幕格外清晰，这意味着解语者研究会的没落。
看到最后，材坚强放下饮料，一切已经尘埃落定，他没有去的必要了，不过研究会要搬去沧澜疆域，应该去看看，虽然解语者大多瞧不上他，但他却格外热衷解语，对研究会看的也很重。
沧澜疆域，好像是那个叫陆隐的人掌控。
解语大赛此人并没有出现，直到战斗开始才莫名其妙出现，有点奇怪。
神武大陆，随着明照书死亡之期临近，为人做事越来越疯狂，利用各地叛乱强制征兵，屠杀反抗者，清剿明照天留下的余党，搞得神武大陆民怨沸腾，却又被他以铁血手段镇压。
他原本就掌握着神武大陆最顶尖力量，再加上域外者协助，无论反抗规模多大，都会被抹平，而反抗者的下场一般都极为凄惨。
明照书已经不是之前那个明照书，生命的流逝似乎也在将他的理智吞噬，这点，明嫣感受最深，
“全斩，一个不留，这些叛逆竟然敢背叛帝国，背叛朕”明照书低喝，眼中充满了杀机。
一旁，明嫣捡起被仍在地上的奏折，眉头轻蹙，看向明照书，“三千多人，全斩？”。
明照书低沉道，“没错，一个不留，朕要让这些人知道下场”。
经过上次坑杀事件，明嫣的心已经硬了很多，处事也越发果决，但如此轻易斩杀三千个已经没有反抗能力的人，她还是下不了决定，这可是三千人，不是三百人。
见明嫣迟迟没有确认，明照书看向她，“怎么，父皇的话不听了？”。
明嫣目光悲哀，“父皇，你想让更多人陪葬吗？”。
明照书身体一震，双拳紧握。
明嫣抿了抿嘴，知道自己语气重了，连忙道，“对不起，父皇，女儿不是那个意思，只是”，“出去”，明嫣还想说什么，明照书低喝，“出去”。
明嫣放下奏折，看了眼明照书，走出书房。
迎着阳光，她身体晃了晃差点摔倒，如今，夜里她不敢睡，白天又要处理政务，身体太疲惫了。
堂四恭声道，“公主，要不要传御医？”。
明嫣摆手，在侍女搀扶下离开。
堂四低下头，目光复杂。
书房内，明照书走到镜子前，体貌变换，出现在镜子中的是一个白发苍苍的老者，毫无生机，充满了垂死之态，这就是他真正的样貌，生命力的流逝无论如何都阻止不了，即便有从各地搜罗的天材地宝，加上外宇宙送来的，也阻止不了，而且流逝速度在加快，预计死亡时间会比之前更快。
望着镜子中的腐朽老人，明照书麻木了，他都想立刻去死，摆脱这副皮囊，这副皮囊让他恶心，但还不行，还有事没做，就差一点，差一点点。
太原星解语者研究会已经在德琳安排下决定搬迁去沧澜疆域，而太原星原住民则就近安排，总之太原星已经不能居住了。
翼风吸引了不少解语者前往千戎疆域，而外宇宙大部分解语者一般都不待在研究会，所以能前往沧澜疆域定居的解语者只有曾经研究会总部的那些人，和一些想要在总部学习的解语者，人数不多，只有不到三千，但那可都是解语者，而非寻常人。
其中最让陆隐惊喜的就是前往沧澜疆域的解语者中，包括德琳在内有三位掌御中级解语者，分别是德琳，汐淇和一个叫铠大师的两星掌御中级解语者。
掌御中级解语者与明眸初级解语者根本不是一个层次。
任何一个掌御中级解语者都拥有与狩猎境一战的能力，不管他本身修炼层次如何，哪怕是最低的探索境，至少都有反抗能力。
可惜此次太原星一役，研究会内数名掌御中级解语者死亡，还有几人由于投靠索哈尔，跟君先生一样离去，下落不明，剩下的只有铠大师。
至于汐淇，她自己想去沧澜疆域看看。
除了掌御中级解语者，枯伟，大蛇女王，同米尔都去沧澜疆域，这些人潜力很大，未来都可以成为掌御中级，是陆隐极为看重的，不过枯伟比较麻烦，他基本确认此人来自七字王庭枯家，一个黑暗三巨头家族的人跟着去沧澜疆域，让他心里没底。
“你为什么要去沧澜疆域？”陆隐找到了枯伟，直截了当问道。
枯伟正一手勾着一个修炼者肩膀说着什么，表情很开心，陆隐的到来吓了他一跳，而那个修炼者赶紧趁机溜了。

第七百零六章   辰祖大墓

枯伟面对陆隐，义正言辞，“怎么说伟哥我也是解语者，如今研究会百废待兴，伟哥我要为研究会出一分力”。
陆隐眼睛眯起，“不跟你废话，你来自七字王庭枯家”。
枯伟无奈摸了摸鼻子，“兄弟，人艰不拆啊”。
“你现在要去我的地方，必须说清楚目的，否则我会让荣耀殿堂知道你的存在”陆隐道。
枯伟摊开手，“至于嘛”。
看着陆隐认真的神色，枯伟叹口气，“好吧，我说，其实我是想要查找宇家”。
陆隐目光一闪，不出所料。
“七字王庭，七个姓氏，代表了七大家族，宇家背叛七字王庭，我们肯定要找到他们”枯伟道。
“要报复？”陆隐问道。
枯伟想了想，“可以说是，也可以说不是，更重要的是我们想让宇家掌握的力量重新回到七字王庭”。
“秘术？”陆隐沉声开口。
枯伟失笑，“不仅秘术，七字王庭任何一家都掌握了恐怖的力量，任何一家都拥有跟内宇宙各大势力争锋的实力与底蕴，如此庞大的势力，我们怎么可能说放弃就放弃，当初宇家背叛七字王庭是有原因的，我们愿意给他们一个机会”。
陆隐皱眉，“宇家掌握了恐怖的力量？”。
“当然，你以为七字王庭是什么，七大姓氏并非诞生同源，而是经历无数年磨合互相帮助，这才构成了七字王庭，七大姓氏，每一个都非常强，强的可怕，你既然知道秘术，甚至掌握秘术，就肯定知道秘术的价值，我问你，内宇宙八大流界，有几家能掌握秘术？”枯伟道。
陆隐沉思，他在内宇宙闯荡的几年就没见过秘术，当然，这跟他的层次有关，他接触不到白夜族，剑宗那些真正绝顶传人。
“新宇宙是个神奇的地方，没有能力进不去，你觉得内宇宙那些势力不想进入新宇宙？错了，他们很想，但进不去而已，我们七字王庭，七大姓氏都可以进入，这股力量你可以想象了”枯伟道。
陆隐盯着枯伟，“这跟你去沧澜疆域有什么关系？”。
枯伟笑眯眯看着陆隐，“明人不说暗话，陆兄弟，你施展的，是宇字秘”。
陆隐没有否认，“是又如何，内外宇宙隔绝，我可以告诉你，确实是宇字秘，得自大宇帝国前任帝王不死宇山，可惜他已经死了，整个宇姓家族都死了”。
“我不信”枯伟脸色一整，看着陆隐，“我相信你说的是真的，但我不相信宇姓家族都死了”。
陆隐目光一寒，“你在打温蒂的主意？”。
枯伟摆手，“不，跟她无关，知道吗，我在大宇帝国潜伏了很久，知道发生的一切，直到一年多前，各大势力争夺焢结束，我接到通知，说是大宇帝国跟宇家没关系，我这才离开大宇帝国在外宇宙闯荡，一直到现在，但刚刚见你施展出宇字秘，我知道大宇帝国宇山一脉就是宇姓传人，那么，以前发生的事就不对了，曾经我也以为宇山一脉只剩一个女人，但确信宇山一脉是宇家后，我保证，宇家绝不可能被灭绝”。
“这是事实，他们被新人类联盟灭绝了”陆隐道。
枯伟冷笑，“不可能，七字王庭宇家如果那么容易被灭绝，当初就不可能活着到达外宇宙，你根本不知道宇家隐藏了什么，了解这股力量，你才能不被发生的事迷惑，陆兄弟，我可以明确告诉你，宇家，还存在，一直存在”。
“你是说不死宇山没死？”陆隐反问。
枯伟耸肩，“不知道，或许死了吧，但宇家绝对存在，那个家族隐藏着老怪物，如果新人类联盟有能力灭绝宇家，内外宇宙绝不可能不知道，那种老怪物出手惊天动地，不可能死的无声无息，你以为当初我为什么潜伏不敢暴露？就怕引出这种老怪物”。
陆隐望着远方，他接触过很多势力，白夜族，剑宗，文家，新人类联盟，一个个都有很强的底蕴，想轻易灭绝不可能，宇家作为七字王庭一脉，肯定也是如此，这么想来，真的没灭绝吗？温蒂知不知道？
他迷茫了，明明不死宇山他们都死了，尸体都消失了。
等等，陆隐脑中灵光一闪，尸体消失？当初他以为是新人类联盟做的，银也承认了，但真的是这样？还是说有隐情？
但如果宇家还存在，自己不应该无法察觉，符文道数做不了假，总不可能一整个家族都能隐藏符文道数，如果真存在那种老怪物，自己肯定能知道。
枯伟伸手在陆隐眼前晃了晃，“陆兄弟，让我去沧澜疆域吧，我帮你查，反正如今内外宇宙隔绝，我对你没威胁，你难道不想知道宇家隐藏了什么？为什么你可以接替不死宇山成为大宇帝国掌控者？不死宇山到底死没死，这些你都不想知道吗？”。
陆隐看着枯伟，“你们枯家，在外宇宙隐藏了什么？”。
枯伟夸张大叫，“陆兄弟，你别乱说，我们枯家在外宇宙只有我一个人”。
“是嘛，那你也没什么利用价值，不准去沧澜疆域”陆隐牟定道。
枯伟眨了眨眼，发现思想跟不上，“我一个人对你没威胁”。
陆隐嘴角弯起，“但也没帮助”。
“我可以帮你查出宇家的秘密”。
“不需要，他们死没死跟我无关，我有荣耀殿堂保护，宇家就算存在也拿我没辙，而且我跟宇家关系应该算好，说起来，如果宇家真的存在，咱们是敌人，你觉得我要不要现在解决你？”陆隐目光闪过寒芒，慢悠悠开口，同时穿上了宇宙战甲。
枯伟真的察觉到陆隐的杀机，“你疯了，我好心帮你”。
陆隐寒声开口，“你当我白痴啊，一个人孤身寻找宇家，还把宇家说的那么夸张，如果你说的是真的，枯家在外宇宙怎么可能没有接应你的人，如果是假的，你骗我肯定有目的，不管真假，你的存在对我都不是好事，而且现如今内外宇宙隔绝，你还冒险跟我去沧澜疆域找宇家干什么？认祖归宗啊，说话前后矛盾，你可以去死了”，说着，长矛出现，直指枯伟。
枯伟连忙道，“好，你赢了，我说，我什么都说”。
陆隐紧盯着枯伟双目，“如果再骗我，我肯定出手，杀死黑暗三巨头的人，荣耀殿堂应该会有奖励”。
枯伟苦涩，“没骗你，我之前说的都是真的，外宇宙真的没有我枯家的人接应，谁知道内外宇宙突然隔绝，我们也很无奈”，抬眼，看到陆隐眼中寒芒更盛，枯伟继续道，“之所以还要冒险寻找宇家，是因为宇家有一样东西我必须得到”。
“说”。
枯伟深呼吸口气，“听说过，辰祖吗？”。
“辰祖？”陆隐惊讶。
“辰祖？”鬼侯惊呼。
枯伟点头，认真看着陆隐，“看来你听过，但对于辰祖，你肯定不了解，其实我也不了解，你只要知道这是一位祖境强者就可以了，我们七字王庭当初之所以联合，就是因为发现了辰祖大墓”。
陆隐心中一跳，瞳孔陡缩，辰祖大墓？
鬼侯激动了，“真的假的，辰祖大墓？”。
枯伟看着陆隐，“震撼吧，这个秘密内外宇宙没什么人知道，就是辰祖大墓，七字王庭联合，击退了其它势力，强行霸占辰祖大墓，这，就是我们七字王庭被称为黑暗势力的原因，某些人赢不了我们就抹黑我们，我们与新人类联盟完全不同，他们是真的邪恶与黑暗，而我们，只是因为抢夺了辰祖大墓，这才被故意抹黑”。
“说重点”陆隐急道。
枯伟抿嘴，“七字王庭占据辰祖大墓，七大姓氏，每隔百年都可以派一人进入墓中探寻机缘，我们枯家也一样，可惜，轮不到我，所以我就来了外宇宙寻找宇家，只要找到，家族答应将宇家进入大墓的机会给我，这不仅是枯家对我的承诺，也是另外几大姓氏的承诺”。
“他们只派你一个人？”陆隐问道。
“当然不是，每个姓氏都派人来了，谁找到就是谁的，但都隐藏了起来，哪像伟哥我这么光明正大”枯伟得意。
陆隐打量着他，真的假的？他不确信。
“七哥，应该是真的吧，连辰祖大墓都出现了，宇宙中还有比祖境强者传承更大的秘密吗？不存在的”鬼侯道。
陆隐道，“如今内外宇宙隔绝，就算让你找到宇家也没用，先不说你能不能得到那个资格，就算得到也回不去新宇宙”。
枯伟表情坚决，“不管如何我一定要试试，这是一飞冲天的机会，任何一个进入过辰祖大墓的人只要活着出来，实力都发生翻天覆地的改变，这是蜕变”。
看着陆隐，枯伟道，“陆兄弟，我的存在对你没有威胁，相信我，你有荣耀殿堂撑腰，即便我枯家在外宇宙有人也威胁不到你，如果找到宇家，我只要那个资格，其余一切归你，别忘了，宇家除了宇字秘，可是还有很多其它战技功法，七字王庭宇姓的底蕴不是你可以想象的”。

第七百零七章   返回

陆隐盯着枯伟，“让你去沧澜疆域可以，但我有个条件”。
“说”。
陆隐看了眼枯伟手指，“我要学习你在解语大赛上攻击过我的战技，好像叫——一指禅”。
枯伟惊愕，立刻否定，“不可能，一指禅是我枯家绝学，不能传给外人”。
“那就算了，让你进入沧澜疆域寻找宇家对我有风险，如果宇家真的存在，大宇帝国听谁的还两说，我好不容易组建了东疆联盟，就因为你找出了宇家我就要拱手相让，对我不公平”。
“可我答应把宇家其他东西归你”。
“你凭什么答应，宇家在你口中那么强，底蕴那么深，对了，听说还有老怪物，你有能力把他们的东西给我？开玩笑，我不抱希望”。
枯伟无语，早知道不说这个了，“你换个条件，我不可能把一指禅教给你，否则枯家的人知道肯定宰了我”。
陆隐陡然抬起长矛直指枯伟，“你的意思是，外宇宙还是有枯家的人了”。
枯伟急忙道，“不是，我的意思是内外宇宙连接后”。
陆隐皱眉，“你说话前后矛盾，我不信，本来我只有三分确定外宇宙有枯家的高手，现在，我有九分确定，看来你还是应该去死比较好”。
“你到底怎么才能相信外宇宙没有枯家的人”枯伟急了。
陆隐嘴角含笑，“传授我一指禅”。
枯伟死盯着陆隐，目光就像要吃了他。
陆隐神色平静，只是长矛锋芒越发凌厉。
过了好一会，枯伟颓然，“是不是只要教你一指禅，你就让我进入沧澜疆域，而且保证不为难我，不告诉荣耀殿堂？”。
“当然，我讲信誉的”陆隐大喜，他要学习一指禅是为了梦中一指，每次使用梦中一指都会让手指崩裂，指头承受不住那种压力，一指禅应该可以让手指更坚韧。
枯伟妥协了，他的妥协让陆隐确定他之前说的还是有所保留，进入辰祖大墓虽然很诱人，但内外宇宙隔绝，他宁愿冒着被家族责罚的风险教给自己绝学，只有一种可能，得到的远比付出的大很多，哪怕只有一丝丝机会，也值得，辰祖大墓确实值得，但太梦幻，犹如水中月，肯定有实质性的好处才让他这么付出。
不过陆隐没打算再追问，就像对德琳一样，未来有的是时间，荣耀殿堂在侧，他还不信枯伟能翻起天来。
解语者研究会要搬去沧澜疆域是有一定的阻碍的，太原疆域就不允许，这件事德琳会处理，并不难，但也要耗费时间。
陆隐要先返回大宇帝国安排解语者研究会总部所在地，那颗叫水玲星的星球，就在真宇星不远处。
跟陆隐一起前往大宇帝国的还有大蛇女王，汐淇和枯伟，以及铠大师，阿盾被留了下来帮助保护那些解语者。
原本陆隐还担心新人类联盟再派人抢夺那个盒子，德琳却让他不用担心，因为荣耀殿堂插手了，解语者研究会原本就是荣耀殿堂的下属组织之一，不过各自有各自的构架，荣耀殿堂不会插手解语者研究会内外战争，这也是维容敢对太原星出手的原因，但却绝对会保护那个盒子。
陆隐真的很好奇那个盒子里有什么，能令荣耀殿堂都亲自保护。
汐淇和枯伟跟着自己前往沧澜疆域不意外，铠大师是要考察水玲星环境，但大蛇女王跟跟着去沧澜疆域就奇怪了，她对自己印象并不好，对枯伟也敌视。
陆隐有点怀疑这女人不会也是七字王庭派来的人吧！
“我家乡就是沧澜疆域，回家有什么奇怪的”大蛇女王理所当然道。
陆隐惊讶，“你家乡是沧澜疆域的？你不是内宇宙的吗？”。
大蛇女王淡淡道，“出生在沧澜疆域，因为自小就被师傅看重，带去了内宇宙”。
陆隐了然，跟温蒂宇山一样，都是天赋绝佳。
丝丝
大蛇女王肩膀上，远古斑斓蛇身体缩小到巴掌大，不停吐信看着陆隐，很袖珍，见陆隐看来，斑斓蛇立刻转移视线，看向了汐淇，然后是头顶那条鱼。
“看什么看，不过是关键时期的食材，没点自觉”鱼大喊，很高傲。
斑斓蛇直起身子盯着鱼，吐信越发频繁。
大蛇女王无奈伸手安抚，汐淇与鱼的故事在解语者研究会广为流传，那条鱼的名声很大，也很差，嘴更贱。
斑斓蛇蜿蜒爬入大蛇女王领口内，不出来了。
枯伟看到了，一阵眼热，“人不如蛇啊”。
大蛇女王狠狠剐了他一眼，她可没忘这混蛋在解语大赛第一轮的做派，居然把她抢了。
“双足兽，如果你愿意当鱼大人的坐骑，鱼大人就把那头母双足兽赐给你了”鱼盯着枯伟大叫，不停拍打尾巴。
大蛇女王怒极，狠狠瞪了眼鱼，转身就走。
枯伟撇嘴，看向鱼，“等着，我帮你找只猫”。
“七哥，本候也想找只猫”鬼侯开口。
陆隐无语，望着星空。
从太原星返回大宇帝国路途很平静，没什么波澜，而太原疆域那里，德琳已经解决了，尽管太原疆域各大势力不希望解语者研究会离开，但却拦不住，现如今即便德琳自己都拦不住，因为陆隐在临走前公布了几枚晶片，表示愿意公开这些解语经验，这些都是掌御中级解语者的经验，吸引力不是一般的大。
面对众多解语者的期望，谁都无法阻止他们前往沧澜疆域。
当陆隐乘坐的极光飞船停在真宇星空间站后，他就直接回了紫山王府，汐淇等人各自散去。
枯伟在飞船内已经把一指禅教给了陆隐，陆隐修炼了几天，感觉对手指的承受力确实有帮助，但枯伟传授的一指禅绝不是真正的一指禅，缺了一道韵味，那种让人无法产生反抗欲望的祥和形态，那才是一指禅真正的威力。
当然，陆隐也不需要，枯伟不可能传授给他的，他要的只是一指禅对手指的锻炼。
回到紫山王府，陆隐直接召见了浣纱，恩雅还有格温。
太原星之行收获很大，但也很累，陆隐坐在紫山王府庭院内，身后，昭然端来一杯饮料，“殿下”。
陆隐点头。
这时，浣纱到来，“参见殿下”。
陆隐道，“水玲星安排的怎么样了？”。
“一个星期前殿下传来命令，将水玲星化为解语者研究会总部，我们已经在准备，水玲星周边交通航运，安全设施等已经准备就绪，最多还有十天就完工”浣纱道。
陆隐点头，“一切按照太原星来布置，不过也不用准备太多，水玲星原本就是旅游星球，环境优美，保持原样就好”。
“是，殿下”。
“帝国最近有什么事吗？四阁如何了？”。
“没什么大事，只不过皇庭十二队肃清了不少人，都是曾经权贵子弟安排进去的，因为这件事，不少帝国权臣找到内阁，想请内阁主持公道，却被内阁压了下来，还有皇庭第九队查处了一批官员，导致帝国很多地方动荡，四阁已经处理”。
陆隐点头，这种小事已经不值得他在意，不过斑鸠肃清那些权贵子弟，看来科技院发生过什么。
至于皇庭第九队，奥纳家族已经将他们定位在自己安排的岗位上，这就好，他喜欢听话的人。
没多久，浣纱离去，恩雅到来，“殿下，盟会即将到来，请问殿下有什么特意交待的？”。
陆隐道，“盟会期间，陆军阁一定要守卫帝国，我不希望发生任何有辱国体的事”。
“是，殿下”。
“盟军方案怎么样了？”陆隐问道，这才是他关心的，建立东疆联盟最大的目的一个是资源整合，一个就是武力整合，资源整合已经渐渐开始，此次盟会最重要的议题其实就是武力整合，也就是军队。
在宇宙中，什么都可以没有，就是不能没有武力，即便纳兰家族如此庞大的财阀，没有启蒙境强者保护也要沦落到依靠他，这就是武力的重要性。
东疆联盟如果没有联合军力，那跟没有联盟是一样的。
提到这个，恩雅脸色肃穆，给陆隐递上一份清单，上面正是盟军初步建立的制度与人选。
陆隐看了看，“太简单了些”。
恩雅为难道，“殿下，联盟刚刚成立，人心不齐，甚至东一片疆域对我们大宇帝国还很防备，暂时只能组建初步联军，想要组成成编制的大型联军还要等一段时间，或者”。
陆隐抬眼，“或者有外部压力”。
恩雅道，“是”。
陆隐直接想起维容，自己把解语者研究会整个带到了沧澜疆域，他不在意才怪，自己等于利用了他铺好的路抢了更大的成果，他此刻说不定就在盯着东疆联盟，维家的千戎疆域属于中间一片疆域，东疆联盟成立对他们有威胁，那么，维容不可能放任不管，外部压力很快会出现，就是不知道他会怎么做。
“暂时就这样吧，也不能让洪荒宗，六指一族那些势力警惕我们”陆隐道。
恩雅应是，“殿下，联军总帅，您有人选吗？”。

第七百零八章   无尽航运

陆隐目光沉思，是啊，既然成立联军，就肯定有总帅，这个总帅的位置很敏感，“让我想想”。
“殿下，其实在联军之外，我们可以秘密组建一支特快反应部队，处理一些棘手的事”恩雅建议道。
陆隐目光一亮，“特种部队？”。
“差不多，这支特快反应部队，属下的设想是全部由漫步星空强者构成，要让它成为外宇宙最锋利的剑，为我们大宇帝国所用”恩雅道。
陆隐赞同，“可以，这支部队绝不能对外宣告，你把章程列出来，我会找各大疆域负责人单独谈”。
“是，殿下”。
恩雅离开后，来得是格温，陆隐找他主要是为了接下来组建的盟军部队军费一事，至于经济合作什么的，他没兴趣多管，但格温却带来了一个意外的消息，无尽航运要进驻沧澜疆域。
“无尽航运？四大财阀之一的无尽航运？”陆隐诧异。
格温道，“是的，正是无尽航运，臣已经见过无尽航运沧澜疆域负责人迪诺，而外界，已经有不少人与无尽航运接触”。
陆隐沉思，无尽航运作为四大财阀之一，纵横外宇宙，掌握了很多安全且秘密的星空路线，这种财阀进驻沧澜疆域很正常，但专门有负责人求见格温就不正常了，这代表了他们对沧澜疆域的重视。
无尽航运曾经即便有运输队途径沧澜疆域也不会停留太久，此次特意进驻沧澜疆域，说跟太原星一事没有关系，傻子都不信。
“殿下，因为无尽航运的到来，我们沧澜疆域本土很多运输公司市值大减，有的公司甚至濒临破产，不得不转型，已经有十多家公司联名找到臣，想请求帝国驱逐无尽航运，臣府邸外现在还聚集着上千人，都来自各大运输公司，他们请求帝国施行区域保护”格温恭敬道。
陆隐皱眉，“让那个迪诺来见我”。
格温应是。
迪诺选择住的地方离紫山王府不远，他似乎猜到陆隐会见他，早早的就在紫山王府外候着。
没多久，陆隐见到了这个无尽航运沧澜疆域负责人，此人一看就是商人，没什么修为，但却很精明的样子。
“迪诺参见大宇帝国摄政王殿下”迪诺一见到陆隐就恭敬行礼。
陆隐抬手，笑道，“不用客气，迪诺先生，请坐”。
格温站在一旁静静看着。
迪诺也不客气，坐了下来，昭然给他上了一杯茶。
“多谢殿下”迪诺道。
陆隐看着他，“听说先生是无尽航运沧澜疆域负责人？”。
迪诺微微弯腰，“是的，无尽航运请求进驻沧澜疆域，还请殿下行个方便，无尽航运感激不尽”。
“沧澜疆域地理位置偏僻，也没什么闻名宇宙的特产，无尽航运作为四大财阀之一，怎么会想来这里？”陆隐问道，双目盯着迪诺。
迪诺笑道，“殿下说笑了，沧澜疆域人杰地灵，能诞生温蒂宇山这种百强战榜前列的天才高手，更能诞生殿下这般奇才，如此福地，我无尽航运自然不会忽视，何况如今殿下整合东一片疆域，成立东疆联盟，沧澜疆域理所当然是东疆联盟的核心，业务遍及东一片疆域，还会逐渐扩大，正是运输业的黄金时期，这块肥肉，我们无尽航运也想咬上一口，让殿下见笑了”。
理由充分，只能用四个字形容迪诺的话。
陆隐单指敲击桌面，目光沉思。
迪诺看了陆隐一眼，迟疑道，“殿下是否为难？小人听说沧澜疆域本土很多人不欢迎我们无尽航运到来，其实他们想太多了，我们无尽航运并非不讲理，到一片地方，自然会遵守那片地方的物价和管理制度，不会做出格的事，我们拼的是服务，而非底蕴”。
陆隐看向迪诺，“先生是什么时候接到成为沧澜疆域负责人这个命令的？”。
迪诺目光一闪，“七天前”。
陆隐眼睛眯起，七天，那个时候他已经离开了太原星，也就是说这件事与太原星肯定有关系，并非只是因为业务问题。
无尽航运想做什么？是敌是友？
“迪诺先生，不知道我能不能见见你们无尽航运的高层领导？比如，董事会成员？”陆隐问道。
迪诺恭声道，“小人立刻向上汇报，想必领导层也很希望一睹殿下的风采”。
“既然如此，我就等着迪诺先生的好消息了”陆隐笑道。
迪诺道，“那，进驻沧澜疆域的事？”。
“可以，但任何业务需要公平竞争，我们大宇帝国皇庭第九队专职查贪腐，希望你们别做出格的事”陆隐道。
迪诺大喜，连忙起身感谢。
在迪诺离开后，格温道，“殿下，真放任无尽航运进来？”。
陆隐淡笑，“沧澜疆域想跟外宇宙七十二疆域接轨，这种纵横外宇宙的公司肯定要接触，早晚的事”。
“那，本土那些运输公司？”。
“没能力就不要做，指望帝国区域保护，以后就会越来越肆无忌惮，价格与服务成反比，对普通民众不公平”陆隐果断道。
格温无奈应是，刚要离开，突然想起了什么，道，“殿下，臣与迪诺交谈的时候，他说了一些奇怪的话”。
“什么话？”陆隐问道。
格温想了想，道，“他好几次提到宙盾公司，言语之间让臣小心宙盾”。
陆隐心中一动，“我知道了，你退下吧”。
“是，臣告退”。
这个迪诺做事还真谨慎，对着自己什么都不说，却通过格温转告，陆隐好笑，他感觉此人是真的想做生意，但无尽航运进驻沧澜疆域绝对没有那么简单，提醒自己小心宙盾，看来他们是想为友。
在格温离开后，陆隐点开个人终端，直接联系纳兰妖精，想了解四大财阀，找同为四大财阀的纳兰妖精最合适了。
过了好一会，纳兰妖精才接通，依然是那么美丽的容貌，肌肤白玉无瑕，在她身后是美丽的星空，闪耀无数光泽，还有一缕银色光芒垂落天际，衬托的她宛如九天仙女，让陆隐情不自禁被吸引了。
“怎么样，美吗？”纳兰妖精对着陆隐一笑，目光尽显温柔，但在陆隐眼中却是无法形容的诱惑。
“美，真美”陆隐下意识道。
纳兰妖精笑道，“这里是我最喜欢的星空，为了防止这份美景被破坏，我直接买了这片星系，保留住了这份独特的美景，你喜欢的话我可以带你来”。
陆隐咳嗽一声，尴尬一笑，纳兰妖精说的是星空之美，他看的却是这个女人。
“殿下找我有事？”纳兰妖精看向陆隐问道。
陆隐再次咳嗽一声，“无尽航运进驻沧澜疆域了”。
纳兰妖精不意外，“是嘛，看来我们的合作有一项要终止了”。
“你是说运输？”陆隐道。
纳兰妖精笑道，“当然，有无尽航运在，我们纳兰家运输业不堪一击，而且他们既然进驻沧澜疆域，肯定会给大宇帝国最好的服务与价格，恭喜殿下了”。
“能跟我说说无尽航运吗？”陆隐道。
纳兰妖精端起果汁，品了一口，“殿下是认为无尽航运进驻沧澜疆域是因为太原星的事？”。
“不是吗？”。
“有这方面的原因，但归根结底，不管是无尽航运还是我们纳兰家族，都是商业性质的势力，哪里有钱赚去哪里是我们的本能，东疆联盟成立，资源整合，正是运输业发展的黄金时期，这段时间东一片疆域成立了不下十万家运输公司正是这个原因，无尽航运进驻一点都不奇怪”。
“不止无尽航运，随着东疆联盟的成立，外宇宙知名大公司都会相继进驻，这是不可改变的事，他们看的可不仅仅是东疆联盟，更是殿下您的野心”。
陆隐目光一闪，“野心？”。
纳兰妖精嘴角弯起诱人的弧度，“殿下的野心太明显了，东疆联盟可未必能满足您，很多人想跟着您发财，早点进驻东疆联盟，未来就能掌握主动，哪怕殿下没有野心，光一个东疆联盟就够他们发财的了”。
陆隐好笑，“看来我成为你们这些商人眼中的香饽饽了”。
纳兰妖精笑道，“军事服务政治，政治却看利益，而利益，是商业活动的本质，反过来说，人类社会一切行动都基于利益，商业是最表面的名词，却能涵盖一切，没有格局的商人永远成不了大事，殿下的行动模式其实就是很多商人进驻沧澜疆域的根本原因，他们投资的不仅仅是地域和商品，更是殿下”。
“那你呢？”陆隐反问。
纳兰妖精眨了眨眼，“我从第一眼见到殿下就已经投资了，殿下没感觉到吗？”。
陆隐耸肩，“好吧，我感觉到了，你为我付出了很多”。
纳兰妖精翻白眼，“不是我，是纳兰家族，殿下这么说可是要让人误会的”。
看着纳兰妖精绝美的面容和诱人姿态，陆隐心中一荡，再次咳嗽一声，“我想知道无尽航运的实力”。

第七百零九章   四大财阀

纳兰妖精脸色一整，“无尽航运底蕴很深，如果殿下想与他们为敌，要想清楚”。
“怎么说？”陆隐问道。
纳兰妖精想了想，“这么说吧，同样的价钱，同样的货物，同样的运输飞船，无尽航运能比其它所有运输公司都更早送货到目的地，究其原因，是他们掌握了很多秘密星空路线，这些路线都是要人为探索的，探索星空的代价有多大殿下应该知道，而无尽航运，掌握了太多的路线，没有一定的实力和底蕴是做不到的”。
“尽管无尽航运很少参与势力争霸，但没人敢小看他们，但凡与他们为敌的，打劫他们货物的全部都消失了，从无例外”。
陆隐目光一闪，星空无垠，最大的财富就是路线，人类探索星空，付出了巨大的代价，得到的就是路线，每一条路线都埋葬了无数生命，无尽航运居然能凭一己之力探索星空，这份实力让他胆寒，要知道，即便整合东疆联盟，他也没把握探索整个外宇宙。
“无尽航运掌握的秘密路线即便是内宇宙很多势力都想得到，但都没成功，他们拥有反抗内宇宙强大势力的底蕴，这就是无尽航运，与无尽航运为敌，远比与一个疆域为敌来的可怕”纳兰妖精凝重道。
陆隐思考着。
“不过”，纳兰妖精语气一转，“外宇宙从未听说无尽航运故意与谁为敌，太原星一役他们也并没有派人出手，只是提供运输，所以殿下也不需要太在意他们”。
陆隐表情淡然，实则内心对无尽航运的警惕上升了好几个高度，他不喜欢无法掌控的事，无尽航运已经超出他掌控的范围，对他未来要做的事可能构成威胁，这让他很不舒服，但暂时却没办法。
“与其在意无尽航运，殿下不如更在意宙盾，这才是大威胁”纳兰妖精突然说道。
陆隐目光一闪，“宙盾？”。
纳兰妖精脸色严肃，“不错，宙盾，表面上宙盾是介于佣兵组织和普通人之间的中间商，提供雇佣兵服务，也是外宇宙最大的保镖公司，实则那些雇佣兵都是他们自己训练的，他们有无数的训练基地，专门训练雇佣兵辗转宇宙各地，收敛战争财，更可怕的是，宙盾，是外宇宙最大的杀手组织”。
陆隐目光一缩，“宙盾是杀手组织？”。
纳兰妖精点头，“这个秘密传播的并不广，只有圈内人才知道，而同为四大财阀，我也知道，外宇宙排名前十的杀手，六个出自宙盾，外宇宙众多杀手组织，最起码有十分之一是宙盾出资建设，另外很多杀手组织与宙盾都有联系，他们一方面高价出售保镖与雇佣兵，一方面又派出杀手，等于赚两份钱，同时掌握了矛与盾，这个公司，底蕴同样极深”。
陆隐真的没想到宙盾竟然是这种公司，同时掌握矛与盾，等于说外宇宙地下世界，他们想怎么玩就怎么玩，名副其实的地下之王。
外宇宙四大财阀没一个简单的，眼前这个纳兰妖精表面看上去人畜无害，但能名列四大财阀，底蕴同样深不可测，而且背景是剑宗，那么无尽航运和宙盾背后是不是同样有内宇宙大势力支撑？
“四大财阀我已经了解了三个，跟我说说最后一个紫翡翠商行吧，是不是也不简单？”陆隐道。
纳兰妖精娇笑，“殿下真聪明，不错，紫翡翠商行表面是外宇宙最大的连锁贸易中心，但实际上他们也是最大的情报组织，掌握外宇宙最大的数据库，你想知道什么找他们就对了，如果连他们都不知道，也不需要找别人”。
陆隐失笑，一个地下之王，一个掌握秘密路线不知道要干什么，一个情报组织，这就是四大财阀的真面目，那么，眼前这个纳兰家呢？要知道，虽然同为四大财阀，但纳兰家可是被称为外宇宙最有钱的家族，在商业性质方面，纳兰家还要超过另外三家，这个女人的背后又有什么？
陆隐没问，纳兰妖精也没有主动说，很平静的挂断了通讯。
纳兰妖精把另外三大财阀的真面目说了出来，等于告诉陆隐纳兰家也不简单，陆隐目光闪烁，外宇宙还是很深的，没自己想的那么简单，一切流于表面的都是假象，真正的危险，藏在水底。
还好沧澜疆域位于东边，东一片疆域原本就不怎么受宇宙重视，再加上铁血疆域召唤让外宇宙很多人对东面疆域避之不及，又有很多地方隔绝，否则自己未必能顺利成立东疆联盟。
不过这些隐藏极深的势力已经渐渐安耐不住，维容扳倒解语者研究会让宙盾暴露了一些，无尽航运，紫翡翠商行肯定不会闲着，三叶草公司，梅比斯银行，极光宇宙飞船公司这些庞然大物也不会坐以待毙，一场好戏要开始了，自己要做的，就是等着，跟解语者研究会一样，等着最佳出手时机。
巴德疆域齐木殿，还是那片瀑布下，木霓裳无聊的拖着下巴，看着瀑布，自从成为殿主，她已经好久没出去逛过了，走哪都是一群人，烦躁，只有跟自己的宝贝徒弟在一起才能露出本性，这种感觉真心不好，其实当初她并不想继承殿主之位，谁让上任殿主是她师傅呢，必须找个机会辞职，不然非得憋出病来。
有人喜欢权柄，她是真的不喜欢，在她看来困在殿主之位无聊的渡过一生就是浪费生命，宇宙那么大，她想出去走走。
“师傅，师傅”多萝跑来，跑的气喘吁吁。
木霓裳翻了个白眼，“女孩子要矜持，看你这样，为师怎么放心把齐木殿交给你”。
多萝苦笑，“师傅，别说笑了，弟子连探索境都没到，怎么可能继承齐木殿”。
“有什么不可能的，为师支持你”木霓裳握了握拳头鼓励。
多萝无语，换个人巴不得永生永世坐在殿主之位上，她们这一脉却很奇怪，师傅一直想怎么把殿主之位传给自己，而师傅的师傅，也一样，自从传位给师傅后就没影了，搞得她都不想坐上殿主之位，好像那个位置有毒一样，是三观不对吗？
“什么事？”木霓裳慵懒道。
多萝道，“洪荒宗联系我们，问我们准备的怎么样了？”。
“什么准备的怎么样了？”木霓裳迷茫。
“之前说好的，尽全宗之力培养出一个同级强者，压过大宇帝国，让陆隐难堪”多萝道。
木霓裳夸张大叫，“孟天龙还在想这事？让他去死吧”。
多萝眨了眨眼。
木霓裳鄙夷道，“陆隐在太原星打包整个解语者研究会去沧澜疆域的事他不知道？这种时候找陆隐晦气不是有病嘛，人家随便找两个解语者就完爆我们了，让他去死”。
多萝很耿直，给洪荒宗回了条信息，‘去死’。
洪荒宗，长老花桥盯着个人终端看了又看，表情怪异，‘去死’？什么意思？齐木殿那个女人发错了吧？想着，他又重发了一遍，问准备的怎么样了。
得到的还是两个字‘去死’。
花桥怒了，齐木殿摆明了瞧不起他们洪荒宗，他立刻去找宗主孟天龙，必须找齐木殿说清楚，侮辱他这个长老就是侮辱整个洪荒宗。
但还没等他找到孟天龙，一直等着给他汇报消息的弟子把太原星一役全部说了出来，花桥这十几天突然闭关领悟一门战技，刚刚才出关，一出关就给齐木殿发信息询问，压根不知道太原星发生的事，如今听闻，脸色大变。
“什么？解语者研究会全部搬迁到沧澜疆域？”花桥不可置信。
“是的，据传闻陆隐在太原星帮解语者研究会很大的忙，研究会代理会长德琳决定搬迁去沧澜疆域，如今已经在去的路上”。
花桥抬头，突然想明白为什么齐木殿态度大变，怪不得，人家有整个解语者研究会撑腰，解语者同级实力极强，随便找几个都够他们受的，他们有异宝，人家解语者也有解语武器，想战胜同级解语者非常难，怪不得，怪不得。
花桥不禁苦笑，宗主谋划了半天，联合东一片疆域，最终却无疾而终，真是可笑。
黄元疆域，三色联邦现任议长基部在得知解语者研究会搬迁去沧澜疆域后，立刻发消息恭贺，他是死心塌地跟着大宇帝国干，没有大宇帝国，他只能赋闲在家当个前任议长，何况他的秘密还掌握在大宇帝国手中。
洪荒宗联合他想给大宇帝国难堪，他立刻就把消息告诉给了恩雅，之所以还答应跟洪荒宗联合，是恩雅的意思，让他多跟洪荒宗接触，给大宇帝国提供情报。
有时候他挺瞧不上洪荒宗的，一面卑躬屈膝，答应联盟，一面又背后捅刀子，哪像他，服软就服个彻底。
佳美疆域，自从幽星峡破灭，接替幽星峡成为掌舵势力是青峰峡，青峰峡一直被幽星峡压在下面，没有出头之日，不过自从无老被陆隐解决，幽星峡面对很多势力声讨后，他们就起来了，至于声讨幽星峡的那些势力，基本都是他们串联的。

第七百一十章   再次融合

青峰峡比幽星峡老实的多，自从成为掌舵势力后立马联系大宇帝国，主动想加入联盟，表现的非常积极，但同时他们也答应洪荒宗联合的意愿，属于两面三刀的势力。
而当他们得知陆隐将整个解语者研究会带去沧澜疆域后，立刻切断与洪荒宗的联系，并送了一批资源给大宇帝国，用尽了各种理由，不停送礼，让恩雅等人都不好意思了。
虽然青峰峡表现的非常积极，但恩雅还是把它们划入不可信名单中，这股势力比洪荒宗还让人警惕，太过两面三刀了。
要说对太原星发生的事最在乎的就是六指一族，因为千戎疆域正是六指一族的西方大敌，双方敌对了无数年，维家人手上沾满了六指一族的血，六指一族同样屠戮了很多维家人。
在得知翼风加入维家，并带走一批解语者后，六指一族就慌了，他们担心维家利用那批解语者增强实力，其实也不是担心，而是肯定会，否则维家凭什么养着那批解语者。
好在陆隐将解语者研究会搬迁到了沧澜疆域，这让六指一族全体松口气，他们这边也不差。
为了应对维家未来的威胁，六指一族决定真心诚意加入东疆联盟，只有东疆联盟才能保护他们不被维家压迫，只有陆隐才有制衡维家那批解语者的能力。
所以如今，真正诚心联盟的就是拉尔所疆域和浩元疆域，浩元疆域的九重门就是陆隐手中的傀儡，其余势力不成气候，自然听他的。
当然还有一个暗雾疆域，神武大陆不说，暗雾疆域最可怕的势力是玛法星，玛法星虽然不能明着加入东疆联盟，但有眼镜女雾子，这股势力同样支持他。
太原星的事传遍东一片疆域，直接后果就是东疆联盟的关系更稳固了。
陆隐也很快得知东一片疆域各大势力放弃联合，准备老老实实加入东疆联盟，这让他松口气，能不费事最好。
“殿下，六指一族想请求东疆联盟的保护，他们与千戎疆域世代仇敌，如今千戎疆域增加了一批解语者，他们担心维家会趁机进攻拉尔所疆域”恩雅道。
陆隐恩了一声，“告诉他们，根据盟约，联军的建立就是为了保护盟友，让他们不用担心”。
“是”恩雅回应，目光发亮，将整个外宇宙七十二疆域联合是水传潇的心愿，而今水传潇被关押在坤泽，永远出不来了，她一直想帮水传潇完成这个心愿，一开始加入大宇帝国只是没地方可去，没想到却在这里看到了统一外宇宙的希望。
眼前这个男子有实力，有野心更有机缘，想整合外宇宙，这些条件缺一不可，再加上他原本就是外宇宙的人，在一统外宇宙这件事上，他比水传潇还要合适。
这时，陆隐个人终端响起，他看了一眼，挥手让恩雅退下，轻点，前方光幕内出现若华长老影像，一脸笑容的看着陆隐，“小家伙，听说太原星发生了大事”。
陆隐恭敬道，“有人奇袭真解殿，副会长索哈尔又被曝出丑闻，事件确实不小”。
若华长老道，“老夫说的不是这个，解语者研究会虽然是我荣耀殿堂下属组织之一，但我们也无法插手他们的事，当初铁血疆域告急，解语者研究会同样不理会我们，这是相互的，老夫说的是最后发生的事”。
陆隐目光一闪，“关于那个盒子？”。
若华长老点头，凝重道，“你做的很好，那个盒子不仅对解语者研究会很重要，对我们荣耀殿堂同样很重要，没让它被抢走是万幸，你知道最后抢夺盒子的是什么人吗？”。
“尸王”陆隐严肃开口。
若华长老点头，“是啊，尸王，而且是隐藏在太原星很多年的尸王，因为忌惮基尔洛夫会长，一直隐藏，此次却因为太原星之变暴露，如果不是黎副会长牺牲自己再加上你的帮助，无人可阻拦他，小家伙，你把解语者研究会带到沧澜疆域，那个盒子同样会来到沧澜疆域，你有把握保护吗？”。
陆隐沉默，这是个麻烦，他之前也考虑到了，但总不能因为这点就放弃解语者研究会。
“外宇宙解语者研究会因为内外宇宙隔绝和基尔洛夫的离去没落了，如今两位副会长，两位考核导师相继离去，更是无力支撑，所以你才能把他们搬迁到沧澜疆域，得到解语者助力的同时你也要承担责任，如果那个盒子在你眼皮底下被新人类联盟抢走，你的罪，就大了”若华长老凝重道。
陆隐看着若华长老，“晚辈必将尽全力保护盒子”。
若华长老恩了一声，颇为满意，“态度很好，放心吧，荣耀殿堂会时刻关注，不会大意，但新人类联盟无处不在，却又隐藏极深，你要充分利用自己的优势保护那个盒子”。
“是，长老”陆隐恭声回到，说到这里，陆隐期盼看着若华长老，“晚辈能问问那个盒子里是什么吗？”。
若华长老摇头，“老夫不知道”。
陆隐抿嘴，他不信。
若华长老苦笑，“老夫知道你不信，但老夫是真的不知道，内外宇宙隔绝的太突然，在此之前，老夫与解语者研究会素无交往，就连他们真解殿内有什么东西老夫都不知道，何况那个盒子，不过那个盒子是荣耀殿堂确认在外宇宙必须保护的最重要的东西之一，所以老夫才要保护”。
陆隐了然。
“小家伙，老夫劝你最好也别想知道那里有什么，知道的越多有时候不是好事”若华长老警告道。
陆隐连忙道，“晚辈如今正忙着东疆联盟的事，焦头烂额，没闲工夫探听秘密，还请长老放心”。
“恩，那就好，对了，最近有没有去道源宗废墟？”若华长老问道。
陆隐摇头，“暂时没有”。
若华长老严肃道，“小家伙，道源宗废墟内隐藏着我第五大陆至高传承，那里才是你变强的根本，成为强者，到时候别说一个小小的东疆联盟，哪怕是整个外宇宙你都可以轻易得到，别舍本逐末”。
陆隐认真道，“晚辈明白了，遵从前辈教诲”。
若华长老点点头，挂断通讯。
“七哥，那老家伙说的不错，如果你能得到道源宗内祖境强者传承，一统外宇宙也不是什么大事，说不定到时候荣耀殿堂都会帮你”鬼侯道，“不过暂时不能去，那里是战场，太可怕了”。
陆隐没好气道，“就算不是战场也不能经常去，你以为祖境传承那么容易得到吗？白骑士那个女人一看就没打好主意，肯定想利用我得到祖境传承，说不定一直在那等着我，现在去那是找死”。
“没错，咱不听他的”鬼侯赞同。
不管是若华长老还是鬼侯，亦或是这片宇宙其他所有人都不可能知道一旦外宇宙整合，资源尽归自己能让自己提升到什么程度，陆隐毫不夸张的说，他可以吊打一群三四十万战力的老怪物，就算星使，他也敢碰一碰，这才是提升速度最快的。
他一直放不下的是道源宗废墟鼎中战技，明明可以领悟，却迟迟不能进去，这才是最恶心人的。
九鼎战技合一可无敌，这句话让他心痒痒，或许凭着石壁全文，自己能领悟全部的九鼎战技，那就完美了。
再等等，十决跟域子的战争不可能结束的那么快，但也不会持续太久，再等一段时间就能进去了。
说起战技，陆隐屏蔽鬼侯，取出骰子，是时候修炼一番了，耗费时间把一指禅修炼成功，如果能连续发出梦中一指，自己的实力等于有了巨大提升，这才是最重要的。
想着，陆隐来到密室，一指点出，骰子缓缓旋转，最终出现一点，啪的一声，一块星能晶体掉落。
陆隐无语，捏碎晶体把骰子恢复，随后再次旋转，还是一点，这次掉落了一件武器，陆隐稍微用力，断了，他扔在一旁，继续。
第三次，还是一点。
陆隐无奈，今天运气很差呀，全是一点。
这次掉落了一本厚厚的日记本，他随意翻了翻，署名——爱伦加勒。
把日记本放在一旁，陆隐就不信了，继续摇，还有一次机会，应该可以摇到四点才对，这个点数不难出现。
此次，骰子出现了六点，陆隐心中一跳，不好，他凝空戒忘了摘了，刚想到这里，眼前一变，出现在了那片奇异的空间中，两旁光团飞速流逝。
陆隐无奈，紧急停止，看了看四周，有的光团炙热，有的光团黯淡无光，越炙热的光团与他修为或者某些方面越接近，他不敢停留太久，停留的越久，凝空戒内星能晶髓消耗的就越多，想着，看了看四周，找了个最炙热的光团冲过去，然后直接融合。
眼前刺目光芒一闪，陆隐缓缓睁开双眼，脑中大片记忆涌入。
没一会，他起身，看了看四周，随后又看了看双手，自己融入的人名叫童仇，只是一个极境修炼者，区区极境修炼者怎么能散发那么炙热的光芒？这不是骗人嘛！

第七百一十一章   童仇与天兽爪

陆隐很无奈，一个极境修炼者的光团那么炙热，要么修为相近，要么有些地方相似，究竟是哪里？他走到窗边看向外面，这里是一片漂浮的大陆，没有名字，所有人都称这里为——迷罗河前线战场，没错，他融入的童仇是第六大陆的人，这里，正是第六大陆入侵内宇宙的战场前线。
陆隐没想到自己居然来到了这里，迷罗河是第六大陆对坠星海的称呼，坠星海源头和尽头没人知道通往哪里，如今他知道了，尽头就是第六大陆，河流自下而上逆流进入第六大陆，成为迷罗河。
第六大陆进攻内宇宙，就是通过迷罗河而下，这片大陆只是前线战场大陆之一，而童仇，是鸿武域童家子弟，童家是宙之印照者家族，强大无双，独占一片大陆。
根据童仇的记忆，陆隐知道第六大陆与内宇宙战争正在焦灼。
他之前以为第六大陆进攻内宇宙会摧枯拉朽，无人可挡，但内宇宙底蕴极深，竟一时间撑住了，第六大陆派了印照者，宇之印照者出战，内宇宙也派了星使和战力达到大几十万的老怪物出战。
虽然撑住了，但内宇宙损失很大，即便童仇都知道，内宇宙死了好几个战力破五十万的星使，坠星海被摧毁了不少星球，那些星球上都有数十万战力的老怪物坐镇，依然被毁。
这时，又一股记忆涌出，陆隐看到了战场画面，简直天崩地裂，有种蝼蚁身处风暴的感觉，突然地，他看到了一抹奇怪身影，马踏虚空，燃烧着火焰，对着他遥遥看了一眼，让童仇内心发寒，几乎崩溃。
这道身影陆隐见过，曾经横穿星空，让他一眼幽寒，就是这道身影。
战场上什么人都有，童仇只是极境，远远看了一眼就退走了，至于陆隐想知道的熟人的信息，他都不清楚。
只知道战争朝着对第六大陆有利的方向发展。
远方，清风吹过，陆隐大脑清明，随着记忆不停涌出，他知道自己为什么融入到此人体内了，因为此人，居然修炼了天兽爪。
天兽爪是大宇帝国不死宇山传下来的战技，大宇帝国有一百零八式，陆隐全部学会了，而在星空战院摘星台上，他看到了巨大无比的战舟横渡星空，在战舟上也出现了天兽爪的痕迹，这门战技显然不是那么简单的，而今他更加确定了，因为连第六大陆都出现了天兽爪。
童仇学习的天兽爪来自无意中发现，就跟乌凯马尔多学习到碎石拳一样，只是一块石头上的爪印，他自小观摩，学会的威力比大宇帝国一百零八式还大，那道爪印蕴含的天兽爪意蕴很深。
仅仅是通过记忆，陆隐抬手，探掌变爪，虚空一声兽吼，震撼人心，有一股来自远古的沧桑气息蔓延而出。
陆隐目光发亮，这股威力如果以他的本体实力施展，或许会很强，记忆已经烙印下，他放下手，不会忘了，只需要回去练习即可，就是不知道有多强。
走出房间，看着天空人来人往的穿梭，这些都是童家的修炼者，参与前线战场，帮童家掠夺资源。
如今，就童仇知道的，童家已经掠夺了两颗坠星海星球，抢到了数以亿计的人类奴隶，掠夺的资源也不少，尤其是数十万战力强者的遗物，更是让童家上下兴奋。
童家主战场在坠星海，实际上第六大陆进攻内宇宙，规模最大的修炼者来自黑血域，黑血域范围笼罩迷罗河，几乎倾尽全力进攻内宇宙，他们已经打出了坠星海，估计都打到混乱流界了。
“童仇，过来”远处传来清脆的声音。
陆隐转过身，看到了一个少女，他目光惊异，居然是她。
记得第二次进入道源宗废墟，在神甲门外的广场上看到一个少女，并交手，正是此女，对了，想起来了，此女也姓童，这可真是巧了。
看到女子的一刻，陆隐是惊异，但童仇的内心却传来恐慌，仇恨与无奈，陆隐回忆了一下，怪不得有这些情绪，这个叫童彤的女子专门欺负他，已经好多年了，把他当狗一样，他对这个女子的恨意非常强，却又不敢反抗，因为此女是童家长房子弟，是童家年轻一辈最强者，鸿武域仅次于域子的高手，童战的妹妹。
“童仇，我让你过来没听见吗？”童彤在远处再次大喊了一声。
陆隐还没动，身后有人一脚踹出，陆隐目光一变，下意识闪避，以他的战斗意识避开这一脚很简单，那个踹他的人没想到会被避开，引起周围不少人哄笑。
童彤也笑了，还喊着什么。
那人感觉脸面无光，恶狠狠瞪着陆隐，“好啊，来了战场，胆子也变大了，居然敢躲，我让你躲”，说着，再次一脚踹出，这次用上了星能，速度比之前快了很多。
陆隐原本不想惹事，被他踹一脚就算了，但内心深处，童仇的愤恨与恐惧让他本能的想反抗，同样抬起脚踹出，后发先至，一脚踹在男子膝盖上，将男子踹倒在地。
周围人寂静无声，惊讶望着陆隐，这是怎么回事？
远处，童彤也惊讶，“这家伙，运气太好了吧”。
她身后不知何时出现一个年轻男子，目光盯着陆隐，嘴角含笑。
那个被陆隐踹倒的男子脸色涨的通红，起身，目光深寒，“我让你后悔做人”，说着，一掌拍出，此人是探索境，对童仇的先天压制太过强烈，这股星能的压制让陆隐只能避开，曾经，童仇被旁人欺负从来不敢还手，源于内心的胆小与怯弱，实际上他的天兽爪威力不弱。
童仇是不敢还手，陆隐却是不想还手，他不想暴露天兽爪。
不用天兽爪，以他的战斗意识都无法用童仇的肉体对抗童家一个明显是精英层次的探索境强者，但躲还是没问题的，他对星能的理解还在，并不会随着换个肉体消失。
以星能的流动轨迹，陆隐每一次都恰巧避过那人的攻击，一次两次还可以说是巧合，但连续十多次都是如此，周围人不说话了，这不是巧合能办到的。
就连童彤都感觉不对了，奇怪的望着陆隐，“这家伙躲避能力挺强的”。
“不，是他对星能感知很强，可以提前预判到对方攻击”童彤身后，男子开口。
童彤转头，惊讶，“大哥，你怎么来了？”。
男子正是童战，他上前走几步，看着场中不停躲避的陆隐，淡淡道，“不来，怎么看到这么有意思的事，他距离领悟场域不远了”。
童彤撇嘴，“场域有什么了不起，我也会，我们第六大陆的人如果想领悟场域很简单，不过我们要的是精气神，只有提升精气神才能承受印照的压力，才能变强，如果我能将老祖的印照更清晰的呈现出来，实力能成倍提升”。
“不要小看场域，场域发展到极致也是很可怕的，只不过我们第六大陆没人愿意花时间去修炼而已”童战淡淡道。
连续多次躲避，那人终于恼羞成怒，身后，模糊虚影出现，那是印照。
陆隐心中一沉，不好，一旦用出印照，此人攻击范围和强度都会大增，想凭这具身体躲避就不太现实了，毕竟差距太大。
“去死吧”，说着，那人抬掌拍下，额头出现印记，威力更提升一层，竟令虚空扭曲，产生波纹。
陆隐无奈，要死了吗？真是对不起这个童仇，让他死了。
这时，一股飓风扫过，强悍的气息将所有人震退，攻击陆隐的男子都被这股压力转移了攻击方向，拍在一旁，将大地拍出深坑。
陆隐转头，好恐怖的压力。
周围人齐齐弯腰，“参见少族长”。
攻击陆隐的人慌忙上前，“参见少族长”。
童战目光看向陆隐，随后又看向其他人，“大战在即，不要让别人看我们童家的笑话，不准内讧”。
“是，少族长”众人应声。
“都给我准备好，这段时间，武祖可能出手”童战淡淡开口，话语让所有人震撼。
“少族长，您是说武祖要对第五大陆出手？”有人惊讶。
童彤也惊讶望着童战。
童战抬头，“武祖对我们与第五大陆的战争不满了，第五大陆也出现一批强者，数量有些过多，再加上他们年轻一辈顶级强者曾在道源宗废墟肆意屠杀我们第六大陆的精英，武祖可能会带道源三天出手，到时候第五大陆必会崩溃，我希望你们尽可能在那之前准备好，抢夺属于你们的机缘”。
“是，少族长”众人应和。
陆隐头皮发麻，武祖，祖境强者，祖境强者要出手，内宇宙怎么可能挡得住？第五大陆应该没有祖境强者，而第六大陆有三位，这是绝望的差距，尽管他没见识过祖境强者的实力，但听过太多次了，那是人类修炼的极致境界。
如果说修炼者对于普通人来说是神，那么印照者对修炼者来说就是神，而祖境强者，对印照者来说，就是神，那是连仰望都不够资格的恐怖人物。

第七百一十二章   第三战场

陆隐心直往下沉。
童战走了，那个袭击陆隐的人也没再找他麻烦，都散去了，显然，祖境强者即将出手的消息对他们冲击很大，那意味着第五大陆即将溃败，意味着无尽的机缘。
童彤来到陆隐身侧，奇异打量着他，“童仇，可以啊，以前没看出来你还有这本事，就快领悟场域了吧”。
陆隐回过神，看到童彤，弯腰，恭声道，“可能是感染了战场气氛，不知不觉就这样了”。
童彤冷笑，“上次见识过战场，你病了数天，别给我找理由，你是不是一直隐藏着，等找机会报复我？”。
陆隐连忙道，“不敢，大小姐永远是大小姐”。
“你知道就好，别说你才极境，就算真让你领悟了场域又如何，论场域，我比你领悟的时间更早，你永远只能是我的一条狗，记住了没有”童彤厉喝，冷漠盯着陆隐。
陆隐应声，“是，大小姐”。
童彤满意，“你有这份实力我还是挺开心的，狗没用，主人脸上也无光，现在我赐予你进入藏书阁的机会，去给我找一门好点的战技学学，咬人的时候也有力气”，说完，给了陆隐一枚令牌。
陆隐接过令牌，在童彤应允下，去了藏书阁。
没想到还有意外收获，藏书阁，记载了童家无数年珍藏，虽然这片大陆的藏书阁只是童家藏书阁千分之一不到，而且还是最低等的藏书，但不错了，他可以通过这些藏书多知道一些关于第六大陆的事。
不过陆隐显然想多了，童家带来的藏书都是一些战技功法，而且是最低等的，其中大部分还都是抢的坠星海的，他们打算利用此次战场充实整座藏书阁，作为战利品带回去，真正从本家拿出来的藏书很少很少。
陆隐翻看了一些，这些战技很普通，想来一些强大战技都被存在在其它地方，或者直接赐给什么人了。
叹口气，这些书对他而言没有价值。
走到拐角，陆隐随便找了本书，坐下来看，他决定等会就离开，不能凭白耗费星能晶髓。
这时，有人进入藏书阁，对话传入陆隐耳中，“这次战争，我还要争取建功，我们与第五大陆的人交战，先天有股压制力，再加上印照，同级都可以轻易取胜，太轻松了”。
“是啊，这股压制力据说来自大陆，第五大陆崩溃，没有大陆的支撑根本挡不住，我们在这里也可以算是同级无敌了，哈哈”。
“要我说早就应该开启战争，说不定我现在就狩猎境了”。
“现在也一样，你我都还年轻，趁着这次战争发一笔横财，家族有些人居然不敢来，废物”。
“那些人是听了道源宗废墟的事，害怕了，以为第五大陆到处都是十决那种层次，实际上十决是整个第五大陆年轻一辈最顶级强者，而且与下面的差距非常大，这种人能有十个就顶天了，哪来那么多，那些人就是蠢”。
“话说回来，道源宗废墟的战场比这里还可怕，十决跟域子的战争也在焦灼，传闻道源三天都可能会去”。
“我怎么听说道源三天会跟随武祖历练？”。
“不知道，反正消息满天飞，有一点可以确定，道源三天要出现了”。
“那可是我们第六大陆年轻一辈至高强者，不知道多厉害，真羡慕”。
…
先天的压制力吗？陆隐思索，他与第六大陆的人交战过，并没有感觉到先天压制，难道是道源宗废墟的原因？
“对了，你听说没有，上面准备开辟第三战场”。
陆隐目光一动，认真听着，没发出半点声音。
“第三战场？按照我们第六大陆的能力可以做到，毕竟迷罗河前线战场的主力来自黑血域和鸿武域，第二战场进攻第五大陆巨兽星域，主力是燃血域和石域，其它五域的人并不多，有的是战力，但第三战场进攻哪里？第五大陆虽然很大，但只要祖境强者出手，也很快可以推平，东西包抄，到时候就会全面进攻他们的新宇宙”。
“第五大陆分为内外宇宙和新宇宙，新宇宙的情况即便我们第六大陆也不了解，但按照第五大陆平均实力来看都差不多，第三战场，上面似乎打算进攻他们的外宇宙”。
陆隐震惊。
“内外宇宙不是隔绝了吗？”。
“那是对他们第五大陆而言，我们第六大陆连通第五大陆的不仅有迷罗河和巨兽星域，还有一处地方，第五大陆遗留的科技星域，我也是听人说的，据说第五大陆科技星域由一个主脑控制，范围很小，却可以跟人类星域和巨兽星域持平，而那个主脑权限，我们第六大陆也可以掌握一部分，正是通过这个权限，我们对第五大陆了解很多”。
“你是说上层打算通过科技星域对人类星域外宇宙展开进攻？”。
“也只是听说，也有人说上面打算跟巨兽星域联合进攻人类星域，总之消息很多”。
“那算了，我们还是老实待在迷罗河吧，想转战场没那么容易”。
“也对”。
…
陆隐收回目光，没有停留，一掌拍向脑门，解除了融合，眼前场景变换，再睁眼，已经回到了紫山王府密室。
他起身，神色凝重，遗留的科技星域主脑权限竟然被第六大陆掌握，虽然未必是全部权限，但对于外宇宙来说也是噩耗，科技星域可是跟外宇宙相连的，通过无尽疆域可以横扫外宇宙，以外宇宙的力量抵挡巨兽星域都费劲，更不用说第六大陆了。
他想告诉若华长老，让荣耀殿堂警惕，但以什么理由说出来？当初他可以得知蛮疆存在隔绝的能量，理由已经很牵强，那时候主要是战争艰难，没人多想，渐渐忘了，此刻如果再知道第六大陆可能开辟第三战场的消息，若华长老肯定会起疑。
不对，有个办法，他目光一亮，道源宗废墟，他可以通过这里将消息放给若华长老，就说十决说的，若华长老也无法求证，等他可以求证的时候，内外宇宙已经相连，那时候谁知道什么情况，或许那时候自己就已经成为启蒙境了也不一定。
就这么决定，虽然第六大陆开辟第三战场的消息未必是真，但必须要有准备，对科技星域的防备必须更加警惕。
现在，他想试试天兽爪，等等，这次消耗了多少？陆隐忐忑打开凝空戒，看了一眼，大脑一晕，十五万立方星能晶髓没了，十五万呐，陆隐悲痛，这可是相当庞大的一笔数目，就这么没了，当初与天犼融合不过消耗两万。
骰子六点对星能晶髓的消耗实在太大了，陆隐叹口气，已经消耗了也没办法，他收回目光，以后再赚吧，先试试天兽爪。
童仇对天兽爪的理解还要超过他的一百零八式，他修炼一百零八式天兽爪不过数年，而童仇，从小就得到了那道爪印，睡觉都抱着，对天兽爪的理解非同一般。
陆隐场域扫过紫山王府，发现没人找自己，便安心坐了下来，回忆童仇关于天兽爪的感悟，不知不觉，探掌变爪，原本一百零八式天兽爪多了变化，而这份变化，越来越大。
探掌变爪，爪入虚空，兽吼声越来越大，震撼心神，五指外，虚空都在震颤，隐约间，一道爪痕诞生，随之而来的是令人心悸的恐怖波动，扫过紫山王府，扫过昭然，她迷茫抬头，眨了眨眼，扫过柯乙，令他头皮发麻，差点瘫软，随后这股波动范围越来越广，逐渐扫过整个真宇星。
很多人都感受到了莫名的寒意，以及那份与生俱来的威压，不过在发现来自紫山王府后，众人沉寂了下来，认为理所当然。
温蒂宇山抬头望向紫山王府，你越来越强了，又得到什么战技了吗？这份威压，带着一丝沧桑，绝非寻常力量。
陆隐自己都不知道，凭着童仇对天兽爪的感悟，由他施展出来会如此恐怖。
他陡然睁眼，强行驱散爪痕，呼出口气，额头，细密的汗珠滴落，刚刚一刹那，他好像看到巨爪跨越岁月长河降临，对着他当头拍下，尽管可能是战技引发的幻觉，但他不敢任由爪印拍下，直觉告诉他不是闹着玩的。
看着自己手掌，刚刚自己可还没有把童仇对天兽爪的感悟完全释放出来，就已经如此恐怖，如果完全释放会如何？或许，不比梦中一指差吧！
陆隐目光明亮，无意中多了一式强力战技，当初在摘星楼看到的果然不假，爪印能深入那种巨舟，绝对来自恐怖强者，自己也算间接领悟了传承。
可惜了，如果童仇的那块石板给自己就好了，他毕竟只是极境，领悟再多也有限，如果是自己，相信天兽爪还有增强的空间。
至于之前的一百零八式天兽爪已经被他融合，化为了一式，与童仇对天兽爪的感悟相比，一百零八式天兽爪更像笑话。
如果童仇没那么胆小，敢以天兽爪与人战斗，他的实力绝对不弱，当然，想完全施展天兽爪也要肉身条件的，童仇没有这个条件，他的一切感悟等于为自己做嫁衣。
怪不得那个光团那么明亮，吸引自己融合。
感谢 小炮 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！

第七百一十三章   爱伦加勒日记

陆隐抬手，骰子出现，看来还应该多摇摇六点，每一次融合都可能有进步，这是提升实力的捷径。
第二天，陆隐结束对一指禅的修炼，场域内感觉到了斑鸠的气息，让柯乙放他进来。
“殿下，您现在有空吗？随属下去一趟科技院”斑鸠急切道。
陆隐好奇，“怎么了？”。
“第一批改造人成功，想请您见证”斑鸠激动。
陆隐目光一亮，起身，“走”。
陆隐前脚刚走，海七七后脚就到，她出入紫山王府是不需要通报的，跟自己家一样。
来到客厅，陆隐没见到，看到了陆隐随手放在桌上，准备看的那个日记本，海七七好奇之下打开看。
科技院位置隐秘，有些部门甚至建在地底，改造人部门就是其中之一。
斑鸠很久以前就得到改造人图纸，那张图纸还是陆隐通过骰子一点得到的，而技术突破则是四个月前，原本他保证的是半年内制造成功五十具改造人，但才过了四个月，就已经制造成功了二十具，剩下的也不过流水生产线，只要材料足够，生产速度很快。
陆隐随着斑鸠在地底科技院看到了悬浮于液体中的二十具改造人，全机械制造，充满了力量感。
每一具改造人的符文道数都足以比肩探索境巅峰，如果以战力来测，每一具都相当于四万九千乃至五万战力。
“这些改造人是利用东一片疆域最好的金属制造，不仅硬度达到了五万以上，还充满了韧性，可以承受更高强度的攻击，核心源控硬度同样超越了五万，还加入了千丝灵精，最重要的是只要有材料，改造人身上任何部位都可以随时替换，可以轻易将改造人实力提升…”斑鸠兴奋说道。
陆隐望着改造人，这些都是科技文明的产物，二十具改造人，就是二十个探索境巅峰强者。
他成为探索境耗费了六年多，科技的恐怖正在于此，只要技术突破，就连此等强者都可以走量。
“现在材料够吗？”陆隐问道。
斑鸠兴奋道，“东疆联盟成立，所有资源清单属下都看过了，可以制造两百具探索境巅峰改造人”。
“才两百具？”陆隐不满，他可是集中了东一片八大疆域的资源。
斑鸠无奈道，“殿下，有的材料太紧缺，比如千丝灵金，比如沅精等等，东面疆域根本不出产，还要对外收购，主要是这些材料限制了数量”。
陆隐沉吟，“材料的事我想办法，你尽可能提高改造人的实力”。
斑鸠要的就是这个，连忙应是。
“你觉得把这些改造人放在什么位置合适？”陆隐问道。
斑鸠摇头，“属下不知”。
他只负责制造，安排是陆隐的事。
陆隐原本打算出售改造人，分裂洪荒疆域，拉尔所疆域那些盟友的关系，但太原星一役导致拉尔所疆域恐慌，不得不完全投靠他，浩元疆域没什么势力可以反抗，黄元疆域就是墙头草，不足为虑，需要提防的就是洪荒疆域，暗雾疆域，佳美疆域和巴德疆域，其中佳美疆域的实力被削弱太多，也不在他考虑范围内。
暗雾疆域充斥着黑暗势力，导致无法团结，加上玛法星与神武大陆的投靠，也可以不考虑。
如此算来，只剩下洪荒疆域和巴德疆域需要在意，对付这两个疆域，没必要暴露改造人。
陆隐思考着，个人终端突然发出轻响，有人联系。
他看了一眼，是个陌生通讯，想了想，接通，“哪位？”。
“在下维容，陆兄，久仰大名”一句话，让陆隐脸色严肃，此人出现的太意外，他料到维容肯定会联系他，但却没想到这么快。
“原来是维兄，久仰大名”陆隐淡淡道，挥手让斑鸠退下。
维容语气轻松，“恭喜陆兄收获解语者研究会，兄弟特来恭贺”。
陆隐目光明亮，“我也要恭喜维兄得到一批解语者相助，太原星一役，你我无缘相见，可惜了”。
“是啊，可惜了，陆兄的大名兄弟已经听过很多次，太原星一役，陆兄让兄弟重新认识了，放眼外宇宙，能在太原星做到那一步的人很少很少，陆兄，厉害”维容赞叹。
听得出来，他是真心的，陆隐在太原星利用他铺好的路打包带走了整个解语者研究会，这是他也无法做到的事。
陆隐并没有得意，他做到那一步也是多亏王文相助，“过去的事没必要讨论，不知道维兄此次联系我，有什么事？”。
“诶，其实也没什么事，有个麻烦的妹妹就是头疼，陆兄可还记得与你一同参加德琳导师考核的那个维馨儿？”维容问道。
陆隐想了想，“她是你妹妹？”。
“是啊，馨儿这丫头从小就喜欢解语，这次考核成功很开心，本来打算留在太原星的，可惜解语者研究会搬迁去了沧澜疆域，这丫头就跟我闹，没办法，兄弟只能把她带去沧澜疆域解语者研究会了，毕竟她的导师是德琳，有导师教导总好过一个人摸索，陆兄觉得呢？”维容道。
陆隐道，“维兄想来沧澜疆域可以随时过来，我可以带维兄参观一下”。
“好，就这么说定了，陆兄，真宇星见”维容大笑。
陆隐淡笑，“真宇星见”。
挂断通讯，陆隐看着眼前的改造人，有了决定。
维容游历大半个外宇宙，却从未踏足过东一片疆域，一来是安全问题，二来，就是他根本没把东一片疆域放眼里，东一片疆域数量最少，也没什么特别的资源，而他这次特意来沧澜疆域，不仅仅因为解语者研究会，更因为——东疆联盟。
分散的东一片疆域自然不在他眼中，但联合的东疆联盟却不同，这意味着他的东方，出现了一个庞然大物。
东疆联盟成立的一刻也就代表与维容为敌。
本来陆隐还不知道维容是什么人，太原星一役让他印象深刻。
即便没有基尔洛夫，解语者研究会也是庞然大物，就这么被维容搞垮了，还带走了一批解语者，这种手段实力相当可怕，此人实力不入眼，但谋略却高的出奇。
看来他打算对东疆联盟出手了，甚至可能会在此次盟会搞事。
陆隐离开科技院，返回紫山王府，场域笼罩下，看到了客厅内海七七一个人独自坐着，垂着脑袋，不时有清泪滴落。
陆隐连忙过去，走到海七七身前，蹲下身，看着她通红的双目，“七七，怎么了？谁欺负你了？”。
海七七看到陆隐，抿嘴，一滴泪珠落在陆隐手上，泪眼朦胧的哀求，“救救炽翎一族好不好？”。
陆隐迷茫，“什么炽翎一族？”。
海七七将日记本递给陆隐。
陆隐接过，“这是我无意中捡到的，你看了？”。
海七七点头，“救救炽翎一族”。
陆隐目光惊奇，海七七哭，居然是因为这本日记，他好奇了，坐了下来，翻开第一页。
‘今天是我们炽翎一族最开心的日子，多年的噩梦终于结束了，我们迎来了英雄，他是那般伟岸，高大，屹立星空就像守护我们的神，我们为他欢呼，为他祈祷，作为炽翎一族的公主，我，爱伦加勒，亲自为她祈福，为他歌唱，他很喜欢我们的歌，是啊，全宇宙谁不喜欢我们的歌，我们炽翎一族可是有着远超灵梦族的音乐天赋，我们的歌，可以洗涤心灵…’。
‘我们离开了故地，跟着他走，他要带我们去永远不会受压迫的地方，他说要让我们的歌传遍宇宙，引导人们的真善美，我喜欢他，我可能爱上他了…’。
‘这颗星球真美，我住的地方也很美，不写了，他想听我们歌唱，他真的很喜欢我们歌唱，我好开心…’。
‘他受伤了，医生说需要我们的心头之血才能治疗，我们炽翎一族愿意为他奉献心血，每个人的心血很少，但汇聚在一起就多了，我们都愿意为他奉献一切…’。
…
‘我有点累了，连续一个月，天天为他祈祷歌唱，嗓子都哑了，每天奉献心血，身体也很虚弱，我跟他说了，他还是让我歌唱，我们很多姐妹都累了…’。
…
‘今天，有一个孩子死了，死在了我们面前，是他杀的，他说那个孩子流淌着恶人的血脉，留着会祸害其他人，我求情了，因为那个孩子的眼神纯洁无瑕，我可以感受到他的天真，他似乎以为这只是个游戏，但我的求情没用，那个孩子还是死了，我觉得他有点可怕…’。
…
‘我害怕了，这段时间，他杀了很多人，有一次，血液都溅到了我的眼睛里，让我看到的天空都是红色的，我试着劝他，用我们的歌声引导他，但好像没用’。
…
‘已经有五个姐妹失踪了，我不知道她们去了哪里，甚至不知道她们是不是活着，他看我的眼神很可怕，就像君王在看蝼蚁，他逼着我祈祷歌唱，姐妹们都害怕了，我想离开，他不是我一开始以为的那个他，他变了，也有可能从未变过，他就是这个样子’。
…
‘再美的环境也改变不了身处地狱的事实，我们炽翎一族的歌声能引导人的真善美，却引导不出他的，他才是真正的恶魔，他杀了我们上千姐妹，我不知道为什么，我们对他很顺从，为什么还要杀人？从此，我看到的都是红色’。
…
陆隐直接往后翻，中间很长篇幅都是这个爱伦加勒描述内心变化的语言。
‘我真的迷茫了，第一眼见到他的感觉到现在都没消失，哪怕他是恶魔，我居然也还喜欢着他，他杀了很多人，很多很多人，包括我的族人，但相处的时间越长，他的身影在我心中的烙印就越深，好吧，我会正视自己的内心’。
…
‘宇宙存在白与黑，就跟他的发色一样，但他多了一丝灰色，这丝灰色，或许就是恶的来源，我不想死了，我要引导他的真善美，以我的生命做代价，洗涤他的心灵，我刺瞎了自己的双眼，因为不想看到他罪恶的面庞，我会用余生歌唱，渡他向善’。
…
‘我与他这一生无缘，但我愿以余生为代价，为他赎罪，为他忏悔，从今天起，我不会再停止歌唱，哪怕没有了声音，哪怕化为枯骨，我也要为他祈祷吟唱到最后一刻，我要引导出他的真善美——爱伦加勒，绝笔’。

第七百一十四章   老古德

陆隐合上日记，收回目光，不知不觉他居然看完了一整本日记，这个爱伦加勒究竟是傻还是痴情？
“救救炽翎一族好不好？”海七七感动的哭个不停。
陆隐无语，有这么值得感动吗？男人跟女人的泪点不同吧，但这哭的也太夸张了，女人是感性的，一点都不错。
晃了晃手中的日记，“你知道这个炽翎一族在哪吗？就让我救”。
海七七摇头，“查查吧，或许就在外宇宙呢”。
陆隐失笑，“错了，在内宇宙，在白夜流界”。
“你怎么知道？”海七七惊讶。
陆隐道，“艾伦加勒口中的他，有着黑白发色，还有灰色，这是夜王族的标志，此人肯定是夜王族的人，夜王族自然在白夜流界”。
海七七焦急，“你怎么还没确定老古德在哪？赶紧的，办事效率太差”。
陆隐一怔，话题转的好快。
“越早解决老古德，我就可以越早去星河边界探索，肯定能找到进入内宇宙的办法”海七七道。
陆隐把日记本往她手上一塞，“我也希望你能找到进入内宇宙的办法，至于老古德，我已经让人查了，这个人很狡猾，被你知道的地方都不见踪影，不过放心吧，范围就那么大，他逃不了”。
“那就最好”，说着，海七七很宝贝的收起日记本，“我要睡一觉，再回味一下”，说完就跑了。
陆隐看着海七七背影消失，抬起个人终端点击查询炽翎一族，利用荣耀点权限，他查到了这个炽翎一族。
不得不说这个种族真是得天独厚却又多灾多难。
炽翎一族出生在一颗名叫炽羽星的星球，这颗星球很奇特，任何生物都带羽翼，包括河里的鱼，地底的蚯蚓都长着燃烧白色火焰的羽翼，人自然也不例外。
炽翎一族每个人都生长着燃烧白色火焰的羽翼，更为奇特的是炽翎一族没有男子，只有女子，哪怕与外界通婚，生下的要么是普通男子，要么就是带着白色火焰羽翼的美丽女子，而炽翎一族女子的歌声拥有洗涤心灵，升华精气神，鼓舞战气的效果。
这个效果让炽翎一族自被发现的一刻就成为诸多势力眼红的目标，她们从未自由，一直以来都被某些势力掌控，受压迫，非常凄惨，直到十年前，白夜族掌控了炽翎一族，从此，炽翎一族消失无踪，宇宙再也没有她们的音讯。
而带走炽翎一族的，是十决真武。
陆隐呼出口气，十决真武，真武夜王，又是他，很多事情都能跟他联系起来，这个人还真是不甘寂寞。
这么说，艾伦加勒口中的那个他，就是真武夜王。
陆隐苦笑，别说内外宇宙隔绝，就算没隔绝，以十决真武的力量也不是自己可以去硬碰硬的，自己有外物相助，十决真武怎么可能没有。
铁血疆域的战争已经充分说明问题，一旦自己被针对，外物发挥不出应有的效果就完了，真正应该做的还是提升自身实力。
至于这个炽翎一族，与他无关，未来如果可能，他会救，如果不可能也不能强求。
话说，第六大陆都快要派祖境强者横扫内宇宙了，到时候白夜族在不在还两说，自己想的太多了。
接下来几天，陆隐把事情吩咐下去，便待在紫山王府，背诵石壁全文，修炼一指禅，顺便通过皇庭第二队观察枯伟的行踪。
枯伟根本就没隐藏，正大光明的在帝宫前晃悠，好几次都差点被抓起来，也算他溜得快。
解语者研究会那群人还有八天到达水玲星，恰好在盟会之前，这是陆隐希望看到的，他要借用解语者研究会的名声提高自己的名望。
而这几天，东一片疆域很安静，都在忙着东疆联盟盟会一事，至于外界，陆隐不是太清楚，但估计应该是暗流涌动。
外宇宙土生土长的庞大势力想要将纵横宇宙的庞然大物吞掉，这是必然的过程。
不过在盟会之前肯定不会有事，维容本人还要来沧澜疆域。
距离内外宇宙隔绝正好二十个月，这一天，眼镜女雾子传来消息，确认老古德踪迹，而距离盟会，还有十三天。
陆隐当即决定带着炎焱前去。
恩雅得知陆隐要离开，连忙阻拦，“殿下，盟会即将开始，各大疆域高层快要陆续抵达真宇星，殿下这个时候离开会显得我们大宇帝国没有礼数”。
“你就说我闭关了，替我迎接一下”陆隐沉声道，老古德这个仇他想了好多年了，当初在地球还没有修炼的时候就想，如今报仇就在眼前，什么都阻止不了。
恩雅无奈，只能照陆隐的意思办。
暗雾疆域，一颗昏暗的原始星球上悬浮着一艘巨大飞船，不时有人飞出，猎杀大型野兽带到飞船内。
这是一艘巨型飞船，可以容纳至少两万人。
飞船内部修炼室，重力室，娱乐室等等，应有尽有。
老古德此刻就躺在豪华的休息室内，腿上坐着一个瑟瑟发抖的女子，正小心将肉块切开喂给他。
门忽然被推开，古尔走了进来，端起酒杯一口喝干，“我们要窝在这破地方多久？”。
老古德不满的看了眼古尔，“心浮气躁，像什么样子”。
古尔哼了一声，坐了下来，“要我说，不如去外宇宙中部，那里认识我们的人少，总比藏在这颗原始星球好得多，这里除了野兽还是野兽”。
“离开是肯定要离开的，但不是现在，我们之前追的那个丫头逃入了沧澜疆域，肯定找陆隐告状了，这段时间哪都不能去，就留在这里等风声过去再说”老古德沉声道。
“陆隐陆隐，又是陆隐，这混蛋在星空战院就找过我麻烦，而今居然连父亲你都惧怕”古尔道。
老古德目光阴狠，“此子杀了好几个启蒙境，手段太多，如今又组建东疆联盟，势力庞大，你给我记住，以后但凡他出现的地方，你绝对不能出现，别忘了，你跟他有过节，他也曾在星空战院说过跟我有仇”。
“知道了”古尔很不甘心，扫了眼坐在老古德大腿上的女子，目光一阵炙热，随后想起了什么，“对了，那丫头真是海王天高层？”。
老古德冷笑，“当初西星河巨舟流界使把她影像发给我了，能乘坐海王天飞船，绝对是海王天高层，先不说手里肯定有海王天的宝贝，过些年，等内外宇宙恢复正常，你能娶到她就是海王天的人，谁都不敢动你，你我父子还需要困在星河巨舟吗？”。
古尔目光激动，“那父亲，我们赶紧找到她”。
“说了，现在不能动，等风声过去再说，她一直在星河边界徘徊，肯定在找进入内宇宙的办法，还会回来的”老古德道。
古尔点头，舔了舔嘴唇，再次喝了一杯酒。
原始星球外的遥远之地，一艘飞船上，眼镜女雾子出现在陆隐眼前，对着陆隐微微一笑，“殿下，我立功了”。
陆隐望着原始星球方向，“说说吧，他掌握了哪些实力”。
眼镜女雾子推了推眼镜，“老古德这么多年在星河巨舟发展的力量还是可观的，如今手下一共有五名巡航境，十七名探索境和三千多各个等级的修炼者，星河巨舟上的人得罪了太多外宇宙修炼者，所以大多跟随老古德，不太容易对付呢”。
“老古德本身也是狩猎境强者，再加上在星河巨舟捞了那么多年，手上肯定有宝贝，想对付他，必须先困住”。
“走吧，去老古德藏身地”陆隐下令。
眼镜女雾子提醒道，“殿下，老古德很谨慎，我们出现要么可以困住他，否则一旦出手，他肯定会溜，到时候再找就很难了”。
“我知道”。
很快，飞船朝着原始星球飞去。
相距虽远，但极光飞船速度太快，不过一会就看到原始星球了，而陆隐，也看到了那颗星球上的符文道数。
老古德的符文道数很庞大，但绝对比不上阿盾，炎焱。
炎焱自从苏醒后，实力一直在提升，那一记冰阙火连陆隐身穿宇宙战甲都感到危机，虽然战后实力大减，却也提升到了狩猎境，按陆隐估计，他原本实力至少是狩猎境巅峰，而今，他的符文道数还要超过老古德。
原始星球上，飞船响起警报声，老古德立刻来到船长室，看着光幕。
“船长，一艘飞船停在星球外，不知道想干什么”。
老古德脸色严肃，“看出来是哪的飞船吗？”。
“不知道，标志被掩盖了”。
老古德心中一沉，有不好的预感，“立刻离开星球，快”。
此时，光幕上出现一道人影，悬浮于星空，随后抬起双手，白色寒气极速蔓延，朝着星球而来，顿时，光幕一片白茫茫。
老古德瞳孔一缩，一跃离开飞船，甩出各种武器朝着星空轰炸，虚空被撕裂，在白色坚冰上留下深深的痕迹，却未能破开坚冰。
不过十多秒，一颗星球被白色坚冰包裹，森寒之气让星球进入冰川世纪，动物，植物快速冻结而死，海水，河流顷刻间冰封。

第七百一十五章   陆隐的报复

坚冰只是冻结星球大气层，并没有将内部完全冻结。
内部只是充斥着寒气。
老古德脸色剧变，猛地冲向高空，对准坚冰就是一掌，坚冰开裂，但却没有破碎，随着寒气蔓延，开裂的坚冰再度融合。
老古德脸色苍白，施展战技全力轰击，坚冰层层破碎，却又快速恢复，坚冰外，炎焱目光冷冽，他在与老古德拼消耗，他败，坚冰碎裂，老古德可以逃离，老古德败，就会被困在星球上，这也是陆隐的目的。
“你是什么人，为什么对我出手？”老古德大吼。
飞船表面冻结出一层白霜，一个个漫步星空强者冲出攻击坚冰，但毫无作用，唯有老古德可以伤害冰层。
古尔在飞船内瑟瑟发抖，恐惧望着外界白茫茫一片。
陆隐出现在炎焱身旁，透过冰层看到了老古德。
老古德同样透过冰层，看到了陆隐，脸色大变，“是你”。
陆隐嘴角弯起，“老古德，好久不见”。
老古德厉喝，“陆隐，你与我儿子的仇只是小事，有必要追杀我们吗？”。
陆隐失笑，“看来你还在做梦，让他清醒清醒”。
炎焱目光一冷，冰层越发森寒，走出飞船的一些修炼者直接被冻结，唯有漫步星空强者可以支撑。
老古德脸色剧变，“其他人全退回飞船”。
原始星球完全化为白色，狂风都被冻结，化为冰块掉落。
飞船发出一声轻响，内部构造被冻结损坏。
老古德怒瞪着陆隐，“是因为海王天那丫头？”。
陆隐奇怪，“我说你为什么追着七七，一定要让她嫁给你儿子，原来你知道她的身份”。
“我不知道，古尔是真心喜欢她”老古德大喊。
陆隐冷笑，“是嘛”。
“陆隐，你与我儿子的仇并不大，那丫头如果不想嫁，我们绝不勉强，还求你放过我们，我老古德这些年在星河巨舟也得了一些宝贝，全送给你，只求你放我们离开，我发誓，这辈子不会再回东一片疆域”老古德哀求道。
陆隐看着老古德哀求的脸庞，脑中回忆起当初在内宇宙等待星河巨舟靠岸的绝望，那个时候他们算好了星河巨舟靠岸的时间，完全可以摆脱追杀，藏在外宇宙，但就因为老古德故意拖延，星河巨舟就这么停在半途，导致他们被追上。
七十二条人命就那么没了，陆隐清晰记得每一个人的样貌，那些人对他很好，并没有因为他是普通人而瞧不起，每个人都是他的兄弟姐妹，就因为眼前这个老家伙，那些人都死了。
死状极为凄惨。
在地球，陆隐过的是平凡的日子，却总能梦到那些人，还有老古德那张恶心得意的笑脸。
要说在陆隐心中，最恨的人绝对包括老古德。
而今，这个仇终于可以报了，但他不会让老古德那么轻松死掉，他要让这个人尝尝他当初的痛苦。
“每隔一个小时干掉一个探索境”陆隐淡淡吩咐了一句。
炎焱眼中寒芒一闪，那些攻击坚冰的人中，一名探索境手脚冰冻，随后直挺挺掉落，已经冻死了。
周围人恐惧，立刻退到飞船内。
老古德大喊，“陆隐，你我究竟有什么仇，值得你这么做？”。
陆隐身体消失，返回飞船，不急，慢慢来，他要出了这么多年的恶气。
有人说过，折磨敌人其实也是折磨自己，陆隐认可这句话，因为折磨敌人，会上瘾，但他戒不掉，仇恨太大了，仇人也太强了，没有动力，他不知道何年何月才能报仇，就让这份瘾，成为报仇的动力。
沧澜疆域，真宇星空间站已经完全封闭，只接待各大疆域掌舵势力负责人，真宇星内外充斥着大宇帝国修炼者还有军队，务必保证此次盟会的正常进行。
皇庭十三队更是隐藏了起来，火青山，盲僧等狩猎境强者放下手中一切事物，专门保护此次盟会。
空间站内，一队人走出，领头的是一个老者，身穿华服，一看就很尊贵，脸上带着兴奋期待的笑容。
不远处，恩雅与希尔奥纳带着一众人迎接。
看到恩雅，老者脸上的笑容更热切了，连忙上前殷勤道，“这位就是恩雅大人吧，这位应该是希尔奥纳大人吧，一直以通讯对话，终于见到本人了，哈哈”。
恩雅淡笑，“基部议长，您好，殿下闭关，暂时无法出现，请见谅”。
基部连忙道，“摄政王殿下修炼最重要，殿下的实力才是我们联盟稳固的基石啊”。
希尔奥纳笑道，“基部议长还是这么有活力，看来议长的位置还能做很久”。
这句话最中听，基部大笑，他投靠大宇帝国不仅仅因为那些秘密，更因为大宇帝国可以让他重回议长之位，这个位置是他出卖尊严和良知得到的，他非常珍惜。
此次前来参加盟会，对别人而言最重要的是盟会条约和组建联军等事，并不一定要是最高负责人过来，毕竟安全很重要，但对他来说，最重要的是得到大宇帝国确切的保证，让他一直当议长，所以他亲自来了。
希尔奥纳这句话其实就是保证，恩雅也没有反对，基部心情舒畅，没想到刚到真宇星就达成目的，剩下的也就听之任之了，跟他无关，大宇帝国想怎么样随他吧！
谈了没多久，有人汇报，六指一族的人到了。
“基部议长，还请先去休息“恩雅淡笑，让人引导基部离去。
在基部离开没多久，一群人走出，为首的是一个年轻人，面色平静，带着淡淡的笑容，看起来很有风度，他就是六指一族族长巴克休姆之子，阿克休姆。
巴克休姆作为六指一族族长，一般不会亲自外出，防止有意外，阿克休姆可以代替他全权做主，这也是此次盟会大多数势力的做法，唯有少数势力会是最高负责人出现。
盟会并不仅仅有洪荒宗，齐木殿等掌舵势力，还有东一片疆域不少其它势力，毕竟那几个势力只是掌舵势力，并非唯一的势力。
此次盟会共有一百多股势力派人参加，唯有掌舵势力的人需要恩雅和希尔奥纳迎接，其余势力则归另外的大臣迎接。
阿克休姆气度非凡，作为六指一族少族长，言谈举止都比基部更令人舒服，不卑不亢，言语之间还带着一丝傲气，不过这丝傲气在与恩雅对话的时候尽数收敛。
阿克休姆之后来的是浩元疆域九重门的人，九重门等于是陆隐的潜势力，天明是他的傀儡，让九重门加入东疆联盟不过一句话的事，而此次，九重门派来的是蓝舞，正是当初发现天明有问题却没有说出来的那个狩猎境强者。
“恩雅大人，殿下什么时候出关？”蓝舞问道。
恩雅笑道，“这个不清楚，不过肯定会在盟会之前出来，怎么，找殿下有事？”。
蓝舞笑道，“想问候殿下”。
恩雅点点头，让人带着蓝舞离开空间站。
蓝舞回望了一眼，有点忐忑，当初陆隐说过会把她带到大宇帝国暂代皇庭十三队队长，起初她是抗拒的，一个队长哪有封疆大吏来的舒服，但如今她想法变了，东疆联盟成立，大宇帝国是主导势力，而真宇星，就是当之无愧的东一片疆域权力中心，只有在这里才能享受真正的权力，享受来自东一片疆域最好的资源。
她也想变得更强，待在浩元疆域只会陪着天明当一个傀儡，这不是她想要的生活。
只能等盟会后找陆隐了。
恩雅和希尔奥纳所在的空间站很清冷，专门为了迎接掌舵势力，距此不远的另一个空间站就不同了，不停的有人到来，都是来自东一片疆域各大势力，忙得很热闹。
恩雅和希尔奥纳看过去，看着那些很殷勤的大小势力负责人陪着笑脸到来。
希尔奥纳感慨，“当初，我们大宇帝国不比那些势力强多少，都是不死宇山陛下开拓了疆土，才有了如今的地位”。
恩雅淡淡道，“不死宇山打下了基础，摄政王才是真正将大宇帝国撑起来的人”。
希尔奥纳笑道，“当然，不死宇山陛下穷尽一生之力都无法统一沧澜疆域，摄政王殿下却能组建东疆联盟，真是盖世奇功，如果哪天摄政王将代行帝权的代字取消，那才是我大宇帝国的福气”。
恩雅没有接话，希尔奥纳这是在表明奥纳家族的立场，他们现在彻底死心塌地跟着陆隐了，为此得罪了很多朝臣，被很多人唾骂，他们已经不在乎了，他们比谁都想陆隐完全掌握大宇帝国。
希尔奥纳见恩雅没有反应，也不急，这个女人表面上没反应，未来肯定会把他的话告诉摄政王。
暗雾疆域，原始星球外，陆隐出现。
“殿下，已经死了五个探索境”炎焱汇报。
每隔一个小时杀一人，算上第一个，已经过去四个小时了，老古德数次请求与陆隐对话，陆隐都没搭理，但他一直看着老古德陷入绝望。

第七百一十六章   那个人

见陆隐出现，老古德大喊，“你到底想怎么样？任何仇恨都可以化解，我这么多年的积蓄不少，够买我们所有人的命”。
“先把积蓄交出来”陆隐淡淡道。
老古德警惕，“你先放了我们”。
陆隐二话不说，直接离开，任凭老古德如何大喊都没用。
很快，又过去两个小时，又有两名探索境死亡。
老古德麾下一共有十七名探索境，已经死了七个，剩下的人心惶惶，看老古德眼神都不对了，他们明显是被连累。
陆隐再次出现，还是那句话，让老古德先交出积蓄。
老古德在星空混了那么多年，心思如狐，怎么可能相信陆隐，“你我到底有什么仇？”。
陆隐看着老古德，“这么多年，你有多少仇家自己记得吗？”。
老古德皱紧眉头盯着陆隐，“说出来，至少让我知道究竟什么仇，值得你从沧澜疆域过来围剿我”。
陆隐笑了一下，然后离开，根本不与他对话。
时间在快速流逝，一个又一个探索境死亡，飞船内绝望的氛围笼罩，众人看老古德的目光越来越不对。
终于，十二个小时过去，死亡十三名探索境后，一名探索境飞身而出，对炎焱大喊，“放了我们，我们愿意交出积蓄，放了我们”。
炎焱冷漠开口，“必须交出老古德的积蓄”。
那名探索境绝望，“老古德是狩猎境强者，我们没办法”。
炎焱没说话。
陆隐站在飞船内看着被冰封的星球，目光平淡。
身后，眼镜女雾子好奇，“殿下，您跟老古德什么仇？他阻止过您去内宇宙？”。
陆隐看着星空，喃喃道，“你觉得老古德最在乎什么？”。
眼镜女雾子毫不犹豫道，“他儿子古尔”。
陆隐点头，“是啊，古尔”。
原始星球内，当又一名探索境强者被冻死，剩下的三名探索境和五名巡航境受不了了，齐齐找到老古德，请求他交出积蓄。
老古德目光阴冷，“你们以为交出积蓄，他就能放你们走？不可能的，他跟我仇恨太深，不会让你们活着离开”。
“不试试怎么知道，船长，求您了，交出积蓄吧”一名巡航境道。
另外几人将老古德包围在中间。
飞船内，古尔瑟瑟发抖，恐惧的看着。
老古德咧嘴冷笑，“怎么，想逼我？就凭你们？”。
几人对视，眼神恐惧，但却带有强烈的不甘，“船长，我们不想死”。
老古德突然出手，长刀撕裂虚空，将一名巡航境头颅斩落，鲜血洒在另外几人脸上，让几人骇然失色。
“我老古德是你们的船长，更是狩猎境强者，就凭你们也敢反抗我，找死”老古德怒吼，说完抬头望向坚冰外的炎焱，“我知道你们想逼他们反我，看我落入绝境，我成全你们”。
余下的七人根本挡不住老古德的杀戮，鲜血将洁白的地面染成了红色，飞船内剩下的三千多修炼者绝望看着，恐惧无限蔓延。
老古德握住长刀，与炎焱对视，“现在满意了？我要见陆隐”。
炎焱身后，陆隐缓缓出现，赞叹看着老古德，“够狠，那些可都是跟随你很多年的手下，这么杀了不心疼吗？”。
老古德冷漠盯着他，“就算我不杀，他们也会死在你手里，你要的不就是复仇的快感嘛，我已经陷入绝境，你目的达成了”。
陆隐嘴角弯起，“从一开始你就没想过保他们的命，他们的命，是你用来化解我恨意的工具，不得不说你做对了，你现在的下场确实让我解气不少，那么，交出积蓄，或许我会放过你”。
老古德目光闪烁，犹豫了一下，取出手中凝空戒，又取了一滴血存在瓶子内，将两样东西按在坚冰上，坚冰犹如活了一般将凝空戒与瓶子带了出去，落到陆隐手中。
陆隐利用老古德鲜血打开凝空戒，看到了里面的物品，目光惊讶，居然有这么多星能晶体。
老古德的凝空戒很大，远超市场上卖的凝空戒，差不多赶上当初北门烈送给他的那枚凝空戒了，那枚凝空戒可是得自坠星海，价值相当于两万立方星能晶髓，老古德一个星河流界使居然能得到，出乎意料。
凝空戒内存放了很多东西，最明显的就是将近六十万立方星能晶体和数千立方星能晶髓，其余还有一些梅比斯银行晶卡，三叶草公司的药，各种武器，这些武器中，有一个护腕蕴含的符文道数格外庞大，相当于狩猎境的符文道数了。
陆隐取出，看向老古德。
老古德看到那个护腕，很心疼道，“那是异宝，任何人佩戴都可以发挥出双倍的肉体力量，只要不超过狩猎境巅峰即可”。
陆隐目光一亮，炙热的看着护腕，好东西啊，正适合他。
至于什么不超过狩猎境巅峰力量在他听来就是废话，他可以升级啊，升级到启蒙境乃至更高，一拳下去双倍发挥力量，想想就可怕。
“我这些年的积蓄都给你了，求求你，放了我们”老古德哀求道。
陆隐随手给了眼镜女雾子百万立方星能晶体作为报酬，诡刺的起步价是三百万立方星能晶体，眼镜女雾子能有百万立方晶体报酬已经超出代价了。
眼镜女雾子不想要，“我想要毒药”。
陆隐没给，“这点事不够毒药的价值，那可是启蒙境无老制作的”。
眼镜女雾子撇嘴。
“陆隐，求求你，放了我们”老古德大喊。
陆隐看向老古德，“你让我怎么相信你已经把所有积蓄交出来了？你在宇宙混了那么多年，不会以为我这么天真吧”。
老古德脸色苍白，指着炎焱，“自从冰封星球，我就没离开过那个人的视线，你可以问他”。
陆隐冷笑，“你这种人早就把最重要的东西藏了起来，比如，你儿子”。
老古德脸色剧变，下方飞船突然传出炸响，火焰冲天而起，传出了古尔的惨叫声。
老古德立刻冲过去想要救古尔，却被极寒冻气阻挡，愤怒嘶喊，“陆隐，你到底想干什么？”。
“交出所有积蓄，我可以让你救他”陆隐淡淡道。
老古德一刀刀劈开冻气，艰难的朝着飞船而去。
但下方，古尔的惨叫声越来越响，一声声哀嚎传出。
老古德目光眦裂，眼看着古尔绝望呐喊，皮肤已经被烤焦，他一把撕开上衣，取出挂在脖颈的一枚凝空戒扔向坚冰。
陆隐并不意外，这种人不藏一手才怪，说不定这还不是他最后的积蓄，不过没关系，他的目的不是这个。
“陆隐，让我救他”老古德大喊，不停斩向冻气。
陆隐对炎焱摆手，“行了，让他去”。
炎焱无奈，“对不起殿下，他已经死了”。
随着冻气散去，古尔已经化为飞灰，彻底消失。
老古德瞳孔收缩，颤抖的回到飞船上，看着地上的灰烬，回头，怨毒的盯着陆隐，那眼神几乎要吃人。
陆隐眼睛眯起，“迟来的救援，有没有让你想到什么，时间是，八年前”。
老古德瞳孔忽然放大，紧盯着陆隐，随后疯狂大笑，古尔的死让他情绪失控，“原来如此，原来如此，哈哈哈哈，我想起来了，是你们，八年前，一群被驱逐内宇宙的丧家犬遭遇追杀，我故意拖延时间让你们损失惨重，原来是你们，哈哈哈哈”。
陆隐让炎焱解除冰封，屹立高空俯视老古德，“想起来了，那你儿子死的不冤”。
老古德双目通红，瞪着陆隐，“没想到八年前的丧家之犬居然能走到这一步，早知如此，那时候我就应该听那个人的，把你们全宰了，扔到星河喂鱼”。
陆隐目光陡睁，身体忽然消失，再出现已经来到老古德身侧，一腿甩出，将老古德踹飞了出去，砸在地上，老古德想反抗，但四肢却被冻气固定，身体犹如沙包一般被砸入地底。
陆隐一脚踩在老古德身上，居高临下，“那个人是谁？”。
老古德吐出口血，头发凌乱，双目赤红，“你以为没人指使，我会故意拖延时间吗？你以为你们这群丧家之犬很容易被追杀吗？你知道追杀你们的人是什么实力吗？”。
陆隐目光闪烁，以前他确实不清楚，但自从知道大姐头他们来自雷恩大战团，他就知道事情没那么简单。
雷恩大战团纵横宇宙海，是宇宙海当之无愧的第一霸主，里面随便一个人都不是好惹的，大姐头他们能安然离开雷恩大战团，证明他们的地位在雷恩大战团极高，实力自然极强，这种人别说外宇宙，内宇宙都没多少人可以追杀。
那次追杀直接死亡七十二人，他作为普通人根本没敢看战场，但以现在的眼界，可以想象那时打的多惨烈，追杀他们的人有多强，根本不是当初幽灵大叔告诉他的什么雷奥家族，雷奥家族肯定参与了那次追杀，但绝对不是主力，就连老古德也参与了。
追杀的人联合了内外宇宙不少势力，地位很高，甚至，可能连十决对他的一纸陆姓审判也是其中一环。

第七百一十七章   迟来的线索

十决，老古德，雷奥家族，能把这一连串势力联合起来，追杀之人有着超乎想象的能量。
“那个人到底是谁？”陆隐盯着老古德。
老古德惨笑，“怪不得你那么恨我，将我逼入绝境，折磨我，烧死我儿子，让我也体验救不到的痛苦，陆隐，你做得对，做得好，你折磨我折磨的痛快，现在轮到我了，我不会告诉你是谁，你自己去查吧，哈哈哈哈”。
陆隐一脚将老古德手臂踩断，目光森寒。
老古德凄厉狂笑，“告诉你，那个人来自宇宙海，剩下的我不会说的，你自己去查吧，查到最后得到的只会是绝望，哈哈哈哈”，说完，老古德一口血吐出，自尽而死。
陆隐看着老古德尸体，陷入沉思。
炎焱和眼镜女雾子站在远处没有靠近，也没有发出声音。
宇宙海，能让自己绝望，肯定是四个大战团之一，唯有大战团才拥有让自己无法抵御的力量。
老古德肯定不知道大姐头他们的来历，否则当初未必敢故意拖延时间，雷恩大战团才是宇宙海当之无愧的第一霸主，自己无法报仇，但雷恩大战团不同，可惜他没说出究竟是哪个大战团。
肯定是四个大战团之一，陆隐确定，唯有大战团才敢挑衅雷恩大战团。
这涉及到了宇宙海争霸，任何一个大战团都拥有与白夜族叫板的实力，争斗非常残酷。
星球解冻，越发寒冷，天空下起了雪。
远处，飞船还在燃烧，里面原本三千多修炼者都逃了出去，四散开来，唯恐被屠杀。
陆隐没打算杀他们，尽管这些人曾经在星河巨舟上作威作福，但罪不至死，他也不是卫道者。
眼镜女雾子走到陆隐身后，小心道，“殿下，我已经搜过飞船了，老古德没有再藏什么东西”。
陆隐看了眼老古德尸体，“焚了”。
炎焱抬手，火焰降落，将老古德彻底化为灰烬。
“回真宇星”陆隐淡淡道，报了部分仇，很畅快，却并没有多开心，尤其知道了幕后之人的信息，让陆隐心情沉重了不少，内宇宙如今正被第六大陆入侵，不知道雷恩大战团怎么样了，大姐头他们怎么样了。
虽然没见过上圣雷恩，但陆隐对这个人有好感，就凭他当初的一句承诺，‘小家伙，不要怕，随便玩，随便折腾，谁欺负你了老子帮你找回场子，记住，你背后有老子’，这句话很粗鲁，但很朴实，让陆隐温暖，在那个时候，他体会到了被保护的感觉。
他希望雷恩大战团一切安好，现在的他什么都做不了。
真宇星，恩雅和希尔奥纳迎来了洪荒宗长老花桥，东疆联盟组建过程中，洪荒宗一直比较麻烦，先是与白夜族，荀家联合，后来又跟幽星峡联手，最后即便确定加入东疆联盟，还妄图联合各方势力让大宇帝国难堪，对于洪荒宗，陆隐有不满，恩雅同样也有，不过不会表现出来。
“花桥长老，欢迎来到真宇星”恩雅开口。
花桥点点头，看了看头顶，感慨道，“最后还是来了，摄政王殿下的手段与魄力，老夫敬佩”。
希尔奥纳笑道，“花长老累了吧，我们已经为花长老安排好住的地方，请”。
花桥点点头，没有再多说什么，离去。
“这个洪荒宗看来还不死心，据说孟天龙整天守在闭关宿老孟青的门外，等候孟青苏醒”希尔奥纳不满道。
恩雅目光闪过寒意，“孟青是启蒙境强者，如果他苏醒，确实有麻烦”。
“殿下可有安排？”希尔奥纳问道。
恩雅摇头，“不清楚”。
数小时后，一艘飞船出现，降临在空间站，这艘飞船并非来自其它疆域，就是大宇帝国飞船，而且还是真宇星的飞船。
飞船出现的一刻，恩雅脸色一整，神武大陆的人来了。
对于神武大陆，恩雅很重视，因为那里有陆隐最重要的人。
神武大陆此次派来的当然不可能是明嫣，至于明家其他人几乎都被赶尽杀绝，来的人是贝洪，一个让恩雅也很意外的人。
贝洪是明照天在位时的军机总理大臣，按理说应该被明照书清理了才对，听说早就被杀了，却没想到竟然代表神武大陆参加此次盟会，这让恩雅都很意外。
贝洪身后跟着个年轻人，正好奇的打量四周，正是贝庆。
神武大陆逐渐与宇宙接触，虽然因为五运星辰的原因不能直接进入宇宙，但却也可以通过空间站狩猎境强者来到外宇宙。
神武大陆加入东疆联盟，理所当然受陆隐庇护，即便空间站内的白夜族都不敢对他们出手。
只有走出神武大陆才能看到宇宙的广阔，贝庆目光发亮，抬头看了看，太神奇了，这就是域外。
“欢迎来到真宇星，贝洪大人”恩雅上前迎接，面带笑容。
一旁，希尔奥纳也连忙打招呼，他虽然是外交大臣，但在东疆联盟这件事上，他是次，恩雅才是主，这点他分的很清。
贝洪对恩雅客气道“劳烦恩雅大人亲自迎接，贝洪不胜惶恐”。
恩雅笑道，“殿下在闭关，贝洪大人累了吧，请先行休息，等待数天后的盟会”。
贝洪点点头，这地方不适合深谈，他看向贝庆，“逆子，还不快给恩雅大人和希尔奥纳大人见礼”。
贝庆连忙上前行礼。
恩雅笑道，“这位就是贝庆公子吧，殿下提起过你，久仰大名”。
贝庆惊讶，“提起我？摄政王殿下认识我？”。
恩雅笑而不语，让人带神武大陆一行人下去休息。
路上，贝庆迷茫，“摄政王陆隐怎么会认识我？”。
贝洪淡淡道，“你以为陛下怎么跟他合作的？他早就去过神武大陆了，应该也易容了，他见过你，甚至与你有过交往，你却不认识他”。
贝庆茫然，他怎么可能记得当初一个小小的车夫。
神武大陆一行人到达没多久，佳美疆域青峰峡的人也到了，来人名为绿蚺，是青峰峡长老级人物，狩猎境强者，全身皮肤为绿色，笑的很渗人。
青峰峡的态度非常恭敬，挑不出半点毛病。
恩雅与希尔奥纳跟他们客气两句，便让人带他们去休息了。
不管是恩雅还是希尔奥纳都不喜欢青峰峡，这股势力就是墙头草，表面上积极参与东疆联盟，暗地里却又答应与洪荒宗联合，在得知解语者研究会搬入沧澜疆域后，直接就跟洪荒宗断了联系，标准的两面三刀，让人瞧不起。
洪荒宗虽然一直想找麻烦，但那都是明面上的，这个青峰峡却不同。
目前联盟内有八大疆域，恩雅最看不上眼，也最警惕的就是这个青峰峡。
最后一个到的是巴德疆域齐木殿，巴德疆域距离沧澜疆域最远，来的人是美亚长老和少殿主多萝。
走下飞船，多萝好奇看着四周，感受到不同寻常的力量波动，此刻，真宇星应该聚集大宇帝国最顶尖力量了吧，再加上足以跟启蒙境强者争锋的陆隐，放眼外宇宙，能与如今的真宇星争锋的怕是没几家势力可以做到。
师傅这时候肯定在跳脚，期待那么久想来沧澜疆域玩玩，却被诸位长老制止了，想想就好笑。
不过师傅没来是对的，多萝想起木霓裳说要勾引陆隐一事就有点发慌，天知道师傅是不是真打算这么做，以师傅的缺心眼，没准还真敢，幸亏她没来。
美亚长老带着多萝与恩雅等人见面，态度平淡，既没有很积极，也并不排斥。
恩雅让人带着美亚长老一行人去休息，随后解除对空间站的封锁，最主要势力都来了，接下来只等盟会召开。
国院，正是来访各大势力负责人居住的地方，距离帝宫和紫山王府都不远，建立在郊区，环境宜人，守护森严。
随着各大势力的人到来，国院热闹了起来。
国院很大，分为很多庭院，每一个庭院相隔也较远，但如果真要见面，这点距离也阻断不了。
此刻，佳美疆域的绿蚺无意中与洪荒宗长老花桥相遇。
“花长老，真巧啊，我们住的地方相距最近”绿蚺笑道。
花桥厌恶的瞥了眼绿蚺，“是啊，很巧”。
“花长老这是要去隔壁？如果没猜错，隔壁安排给了齐木殿，难道花长老还不死心，还想让大宇帝国难堪？”绿蚺惊讶问道，声音不小。
花桥脸色难看至极，盯着绿蚺，“你别乱说，老夫只是去打个招呼”。
绿蚺捂住嘴，怪笑两声，“抱歉抱歉，忘了这里是真宇星，隔墙有耳，好吧，花长老随意，我就不奉陪了”，说完，笑眯眯离开。
花桥冷哼，小人。
他原本打算找齐木殿的人问清楚为什么侮辱他们洪荒宗，但被绿蚺这么一闹，他如果去了难免被人误会想联合齐木殿，无奈，他只能退回去。
今天他算是被绿蚺恶心到了。
多萝应该感谢绿蚺，否则她发给洪荒宗的信息肯定会被美亚长老等齐木殿高层知道，给一个大宗门发那种信息是大不敬，很容易树敌，虽然是木霓裳让她发的，但，谁信呢？在齐木殿众多长老眼中，木霓裳是稳重的，知性的，成熟的，不可能做这种事，黑锅必须她来背。

第七百一十八章   上门

另一边，基部挨个拜访大宇帝国内阁以及四阁的高层，包括火家，奥纳家，他都去拜访了，没说别的，只是混个熟脸。
而蓝舞整天盯着紫山王府，期盼陆隐归来。
贝洪等人就逛街，尽可能接触宇宙。
各大疆域都有各自的打算。
星空，陆隐坐在休息室内，揉了揉脑袋，他利用荣耀点身份查了四大战团，得到的信息并不多。
宇宙海四霸的名声很多人知道，但要说对他们了解，很少很少，想通过网络上公布的信息查找幕后之人不太可能。
陆隐也问了眼镜女雾子，但她一问三不知，她只是外宇宙玛法星一个修炼刚有起色的小杀手，连内宇宙都没去过，怎么可能知道宇宙海四霸。
陆隐想了想没有再研究，内外宇宙都隔绝了，现在研究没用，等以后再说吧！
当陆隐回到真宇星的时候，解语者研究会也到达了水玲星。
水玲星距离真宇星不远，都在同一域，这是为了方便陆隐随时可以去，他自己特意挑选的。
水玲星有本土人，星球并未有太多科技改造，但却也跟宇宙接轨，有空间站，有个人终端。
解语者研究会的到来一开始引起水玲星本土人反对，却被强行压了下来。
为了防止解语者研究会遭受本土人骚扰，浣纱特意命令将双方隔绝，以大海为界，来往可以，却不能接壤。
以当今科技，建造城市都不需要耗费太多时间，更不用说建造一些简单的供解语者居住的居所了，此次跟随研究会来到水玲星的解语者不过数千人，很容易安顿。
陆隐在意的是解语者研究会那些底蕴，真解殿内的东西大多被抢走，但陆隐绝不相信那就是研究会所有珍藏，研究会肯定有很多原宝。
目前那些珍藏唯有德琳知道在哪。
唯一可惜的就是那四棵大树原宝无法搬过来，只能留在太原星。
太原星已经接近崩溃，再过一些年肯定会完全消失，化为黑洞，那四棵大树原宝可惜了。
解语者研究会刚刚在水玲星安顿下来，材坚强到了。
德琳得知材坚强到来很意外，立刻与他见面。
“太原星到底发生了什么事？”材坚强沉声问道。
德琳叹息，把发生在太原星上的事简略说了一遍，故意没提维家还有陆隐的逼迫，“对方肯定想得到基尔洛夫会长密室内的东西，才发动对真解殿的偷袭，幸亏黎前辈跟陆隐联手才保住了东西，否则我们对不起基尔洛夫会长”。
材坚强眉头紧皱，暗暗后悔，早知道就不离开了，没想到刚离开没多久居然发生这种事。
看着材坚强，德琳道，“你也不用自责，怪只怪索哈尔手段卑劣，否则以他的实力加上众多解语者和陆隐，太原星未必那么惨，至少可以保住真解殿”。
“我会找到索哈尔，让他付出代价”材坚强语气森寒，很坚决。
德琳心中一跳，诧异看着材坚强，这个人的战力高到这种程度吗？居然自信能对付索哈尔，索哈尔可是足以跟启蒙境强者一战的。
“你们以后就待在沧澜疆域？”材坚强问道。
德琳点头，望着忙碌的解语者，道，“陆隐答应以东疆联盟之力保护我们，你也知道，基尔洛夫会长被隔绝在内宇宙，索哈尔叛逃，黎前辈死亡，翼风和君先生都离开，只有我一个人实在没能力保住大家，解语者的地位太高了，肯定得罪了很多人，这时候必须找人庇护”。
“袭击太原星的那些人会不会跟陆隐有关？”材坚强猜测，整件事获益最大的就是陆隐。
德琳摇头，“跟他无关，如果不是他，基尔洛夫会长密室内的东西就被抢走了，他们最大的目的就是抢走那件东西，而且陆隐从始至终都在对抗那些人，也正因为他，很多珍藏才能追回来，很多解语者才没有白白死亡”。
材坚强目光闪烁，这些不足以让他对陆隐信任，自从知道解语者研究会要搬到沧澜疆域的一刻，他就在调查陆隐，此人资料不少，综合来看，未必不是他做的。
“我要跟陆隐见一面”材坚强淡淡道。
德琳担忧，“你不要乱来，我敢保证这件事与他无关，他只是正巧参加大赛而已”。
材坚强恩了一声，“只要跟他无关，我不会怎么样的”。
陆隐这时候很忙，根本无暇去水玲星。
刚回到紫山王府，蓝舞就来拜访了，她全天盯着王府。
“参见殿下”蓝舞恭敬行礼。
陆隐恩了一声，“坐”。
昭然给蓝舞沏了杯茶。
“找我什么事？如果是关于盟会的事，两天后再说”陆隐道，他没闲工夫这时候一个个与这些人商量。
蓝舞组织了一下语言，“殿下，您曾经说过，让我来大宇帝国当皇庭十三队队长，不知这件事可还算数？”。
陆隐一怔，他都忘了，当初杀死雷龙后，确实对这个女人说过，那时候大宇帝国缺乏高手，诡刺，阿盾，炎焱都没有，很希望由狩猎境强者当队长，这才说了这些话，而今帝国高手渐多，他已经没那么渴求了，虽然第五队和第十队依然没有队长，但他希望能找到类似阿盾，炎焱这种绝顶高手，而不是普通狩猎境。
皇庭十三队在他心中很重要，曾经的队长桃香，沙木，罗克奥纳，斑鸠以及流萤紫山，他其实都想换掉，不是无情，而是这些人实力确实跟不上，但现在不是时候。
见陆隐思考，蓝舞急了，“殿下，属下很想为您效力，还请给属下一个机会”。
陆隐看了眼蓝舞，想了想，“可以，你帮我找一个狩猎境坐镇九重门辅助天明，我可以让你来大宇帝国成为队长”。
蓝舞大喜，“多谢殿下”。
蓝舞离开后，基部，绿蚺，阿克休姆，一个个前来拜访，他们没什么事，只是单纯的拜访一下。
这些人离开后，天色已晚，陆隐接见了花桥。
看到陆隐，花桥脸色一整，深深弯腰，“参见殿下”。
陆隐淡笑，“花长老不必多礼，洪荒宗能加入东疆联盟还要多谢花长老”。
花桥笑道，“殿下吩咐，不敢怠慢”。
有时候控制一个人不一定非要掌握他的秘密，人有七情六欲，只要是人，就有弱点，花桥也一样。
成延被荀家揭露，死亡，大宇帝国失去了这么一个内应，看似损失很大，然而谁也不知道，这个内应只是表面的，陆隐不喜欢主动权在别人手里，这些秘密来自玛法星，玛法星有多少人知道这些人的秘密，就有多少人可以控制这些人，所以这些人在他看来根本不可靠。
唯有自己单独捏在手里的人才是最可靠的。
花桥就是这种人，没人知道他才是大宇帝国放在洪荒宗真正的内应。
“你的功劳我会记住，你的要求我也会满足，放心吧”陆隐笑道。
花桥感激，“多谢殿下”。
“以后孟天龙的一举一动，还要仰仗花长老了”陆隐道。
花桥肃穆，“殿下请放心，花某一定为殿下效死命”。
“对了，孟青是否真的死了？”陆隐突然想起了什么，问道，孟青是洪荒宗唯一的启蒙境强者，自从闭死关后就没出现，孟天龙这段时间一直待在孟青闭死关的地方等着，这让陆隐心中不安，一个启蒙境足以改变某些局面。
花桥为难道，“殿下，这件事没人知道，孟老生死成谜”。
陆隐沉吟。
“殿下，孟天龙天天等在孟老闭关之地外，估计孟老未死的可能性很大，还请殿下早做准备”花桥恭敬道。
陆隐恩了一声，“行了，你下去吧”。
“是，殿下”。
洪荒疆域两位启蒙境强者，一个卓老，一个孟青。
卓老如今还在铁血疆域，她不是洪荒宗的人，或许有关系，但没资格插手东疆联盟的事，但孟青不同，他足以决定洪荒宗去留，一旦他苏醒，再找到卓老联手，两位启蒙境强者就麻烦了。
陆隐一方面不希望孟青苏醒，妨碍他的计划，但另一方面又希望他苏醒，因为第六大陆很可能借助科技星域进攻外宇宙，外宇宙需要高端战力。
真是矛盾。
东疆联盟主要负责人只剩暗雾疆域的贝洪和巴德疆域的美亚长老没来，陆隐索性召见他们，今天一次性见完。
美亚长老见到陆隐，态度跟花长老一模一样，因为她，正是大宇帝国在齐木殿的内应，她的秘密还掌握在陆隐手中。
多萝没被召见，她其实很想见见陆隐，不过分别数年时间，这个人变化有点大。
当初此人尚且需要借助他们的影响力逼迫罗斯帝国撤兵，而今，此人可以压服东一片疆域，如今他掌握的势力，即便罗斯帝国再来进攻也不怕了吧！
数年时间发展成为媲美内宇宙大势力，这个人就是个传奇。
美亚长老出来了，多萝好奇问道，“长老，跟陆隐说了什么？”。
美亚长老瞪了她一眼，“说话注意态度，要不了两天，他就是东疆联盟的盟主，以后不能直呼其名”。
多萝哦了一声，看向紫山王府，目光满是好奇。

第七百一十九章   质子

最后来到紫山王府的是贝洪，以及他的儿子贝庆，陆隐一并召见。
“下臣贝洪参见王爷”。
“贝庆参见王爷”。
陆隐抬手，“免礼，请坐”。
贝洪再次行了一礼，坐在不远处，贝庆就站在贝洪身后，不时看向陆隐，好像见过。
昭然沏了杯茶，好奇看了眼贝洪，今天来了好多客人，还好她准备的茶水足够多，再来几波也够。
“贝大人与穆王相识多久了？”陆隐随意问道。
贝洪恭敬道，“下臣与穆王年轻时便结识，当初还曾一起参加殿试”。
陆隐惊讶，“穆王还参加过殿试？”。
贝洪笑道，“是啊，穆王文采斐然，令人敬佩，可惜殿试落榜”。
“看来贝大人与穆王交情不浅”陆隐道。
贝洪脸色一整，“穆王这些年韬光养晦，下臣同样如此，不管明里暗里，下臣都从未与穆王有过交集，更从未说过穆王半句好话，若非如此，下臣也不可能活到现在”。
“看来穆王招降军队，贝大人功劳很大”陆隐道。
贝洪低头，没有应声，当然也没有反驳，他不知道陆隐这话什么意思，对于此人，他心中没底，每次与穆王谈到此人，穆王都让他小心。
陆隐目光看向贝庆，嘴角弯起，“贝庆公子看来是想起我了”。
贝洪回头看去。
贝庆心中一跳，弯腰恭声道，“当初神卫府追杀宗门叛逆锤长老，与殿下发生了点误会，还请殿下赎罪”。
陆隐大笑，“那时候本王行踪确实可疑，不怪你们，而且你们都被本王打伤了，怎么样？没事吧”。
“没事，多谢王爷关心”贝庆回道。
陆隐看向贝洪，“贝大人如今在神武大陆是什么职位？”。
贝洪回道，“还是军机总理大臣”。
陆隐点头，盯着贝洪双目，“这么说，未来明嫣公主还要仰仗贝大人了？”。
贝洪应道，“公主冰雪聪明，下臣自当尽力”。
陆隐收回目光，这个贝洪一点都不惊讶明嫣未来掌权一事，看来明照书真的很信任他，这件事都告诉他了，“贝大人，你应该知道本王与明嫣的关系，不管于公于私，本王不希望神武大陆乱，希望你尽全力辅助明嫣，未来本王自有厚报，此次盟会后，贝庆公子就留下吧，本王给他一份前途”。
贝洪大惊，“王爷，这”，贝庆上前大声道，“多谢王爷厚爱，贝庆愿意为王爷效力”。
贝洪回头瞪着贝庆，想说什么。
陆隐笑道，“好，年老臣子虽然处事沉稳，未免缺乏朝气，所以本王喜欢启用年轻人，贝庆公子只要有能力，未来本王绝不会亏待你”。
贝庆兴奋应是，自从离开神武大陆，见识过宇宙的繁华和神奇后，他就想留下来，这次正好是机会。
贝洪叹口气，面对陆隐深深弯腰，“麻烦王爷了”。
陆隐点头微笑，目送两人离去。
明嫣未来掌权神武大陆需要能人辅助，明照书既然那么信任贝洪，证明此人有能力，他当然要控制住此人，他不是明照书，不存在无缘无故的信任，贝庆必须留下。
当然，贝庆本人能力也不差，与第一次见面时完全不同，能加入神卫府追杀宗门余孽，证明他已经变了，从他目光中，陆隐看到了追求，他喜欢这种人，有追求，才有动力。
回到国院，贝洪怒斥贝庆，“你知道自己在做什么吗？跟着陆隐有多危险你知道吗？此人心机深沉，得罪了太多人，手段狠辣，跟着他是九死一生”。
“那怎么还会有那么多人跟着他”贝庆反驳。
贝洪张了张嘴无法说出什么，这是事实。
“父亲，陆隐能掌控大宇帝国，组建东疆联盟，肯定有他自己的能力，手段并不重要，这是您跟我说的，跟着他至少比一个人闯荡宇宙安全吧，反正我不想回神武大陆了”贝庆道。
贝洪疲惫。
“而且今晚的情况您也看到了，我们有反驳的余地吗？”贝庆道。
贝洪叹息，“既然跟着他，就要小心，凡事多想想，面对他比面对穆王还要慎重”。
“我知道了，父亲，对了，刚刚殿下的话什么意思？什么叫辅助公主？神武帝国难道会交给明嫣？不可能吧，陛下还年轻，肯定会生儿子的”贝庆问道。
贝洪瞪了他一眼，“做你自己的事，别多问”。
贝洪如今最后悔的就是刚刚回答的太快，如果装作不知道，儿子就不会被扣在大宇帝国了，自己是被陆隐套进去了，此人虽然年轻，却很聪明。
耗费一天的时间接见各疆域重要人物，剩下的各方势力根本不需要他召见，也没资格见他。
该去水玲星探望德琳那些人了，总不能放任他们不管，那些晶片也要交给德琳一些，而且，最重要的是陆隐要探查一下远古独姓的内幕。
远古独姓一直被排挤，十决可以凭着一纸陆姓驱逐他们，无人可以反驳，远古独姓在这片宇宙的地位何等凄惨，解语者研究会更是明文规定不允许招收身份不合格的远古独姓之人，从他们那里或许能调查出什么。
水玲星，德琳正在整理当前解语者名单，个人终端响起，她看了一下，陆隐来了。
很快，陆隐出现在水玲星，这颗星球绿色植被茂盛，大海开阔，空气非常清新，一直是旅游星球，如今成为解语者研究会总部，地位已经从旅游星球变成了整个外宇宙举足轻重的星球。
原本这颗星球的物价并不高，而如今，已经翻了几倍，还没有停止的趋势，无数商人蜂拥而来，如果不是暂时限制外来人口，这颗星球能被挤爆。
即便限制外来人口，星球外依然围满了宇宙飞船，周边各大星球全部有人进驻，这里俨然成为第二个真宇星，名气甚至比真宇星还大。
陆隐屹立大海上空，看到海底的符文道数并不小，这是极境海洋巨兽的符文道数，水玲星内存在极境巨兽，相对原住民很危险，但对于解语者而言，危险性不大。
德琳出现，来到陆隐身侧，“还以为你会在盟会后来”。
陆隐笑道，“解语者研究会进驻，作为地主当然要来拜访，顺便给你送点东西”，说完，将一枚凝空戒递给德琳，“里面是一些解语者毕生解语经验，这是答应你的条件”。
德琳接过，她知道这些晶片肯定来自真解殿，但谁让他们自己无法保护真解殿，便宜了外人。
“黎前辈的解语经验一定要传播，这也是答应的条件，希望你别忘了”陆隐道。
德琳沉默片刻，道，“需要解语者研究会为你做什么？”。
“现在还没想好，再说吧，你们已经帮了我”陆隐道，说完，看向德琳，“有件事我很好奇，希望你解惑”。
德琳点头，“你说”。
陆隐想了想，认真道，“为什么宇宙排斥远古独姓？”。
德琳惊讶陆隐会问这个问题，随后想起来了，眼前这个人姓陆，正是远古独姓，“我不知道”。
陆隐盯着德琳双目。
德琳没有躲避，与陆隐对视，认真道，“这是远古传下的规矩，但凡远古独姓必须获得合法身份，否则将会受到排斥与追杀，荣耀殿堂麾下任何组织不得接收不合法远古独姓之人，违者杀无赦，其实这不是解语者研究会的规定，而是荣耀殿堂的规定”。
陆隐目光一闪，“荣耀殿堂？”。
德琳点头，“你这个问题就连基尔洛夫会长都未必能解答，因为年代太久远了，宇宙传承自远古的强族宗门很多，任何一个强族宗门文献记载中都有排斥远古独姓的纪录，无论多久远都有这条纪录，仿佛人类诞生之初，这个规则便伴随着基因传承下来一般，没人可以说明原因，但必须这么做”。
“而且说实话，远古独姓究竟是哪些姓氏也没人能正确说出来，我们所知道的也就是陆，刘，王，夏，白，后面还有没有并不清楚”。
“解语者研究会有没有这方面的记载？”陆隐问道。
德琳道，“我说过，任何强族宗门都有，但没有任何文献能说明原因，而且我们研究会的古老文献伴随着真解殿消失了”。
陆隐一阵可惜，叹口气，远古独姓，究竟为什么被排斥，难道他们不属于这片星空吗？
看来想要知道更多，还得从木星着手，但以他如今的实力破不开木星防御。
“维容不会放过你的”德琳突然道。
陆隐看向她，颇为好笑，“你想挑拨？”。
德琳收回目光，“你比我更清楚维容的为人，他利用我们研究会内部矛盾崩溃太原星，收拢一批解语者，但你的收获比他还大，借的还是他的路，他不会甘心，何况东疆联盟与千戎疆域接壤，他不可能安心”。
陆隐打量着德琳，“你变聪明了”。
德琳蹙眉，但却没有反驳，之前她确实天真了，以为维容会真心帮她当上会长，需要的仅仅是她的好感。

第七百二十章   水玲星守护神

德琳太小看维容了，她是站在解语者的高度上俯视维容，认为维容就应该为她服务，但维容站的却比她更高，而且并非俯视，而是无视她，她被耍的很彻底。
不仅维容，眼前这个陆隐半途入局，同样占据了主动，得到的更多，她虽然当上会长，却是最大的输家。
如今时局改变，解语者不再如同之前那般高高在上，她的思想也在变，学会了思考，学会了借势，学会了提升自我价值。
“维容的事我会处理，或许很快，你与他能见面”陆隐道。
“什么意思？”德琳茫然。
陆隐淡笑，“如果没记错，维馨儿似乎是你的弟子，他这个做哥哥的不得看看妹妹的导师吗？”。
“维容要来水玲星？”德琳目光冰寒，闪过杀机。
陆隐皱眉，“别做让我难堪的事，有些事可以简单粗暴的解决，有些事不可以，维容那么聪明，不会把自己置于危险境地，我不希望因为你变得被动”。
德琳冷哼一声，转身离开。
陆隐看着她背影，这个女人虽然学会了思考，但心态还是没完全变过来，需要时间。
想着，他转头看向另一边，那里，磅礴的符文道数铺天盖地而来，无限接近于启蒙境，这是——材坚强。
陆隐没想到材坚强会出现在水玲星，看来他对解语者研究会感情真的很深，如果当初太原星一战他没有提前离场，结果未必是现在这样。
这是陆隐第一次正式与材坚强会面，当初解语大赛两人没说过一句话，即便交手也很短暂。
材坚强认真打量着陆隐，“你把解语者研究会吸引到这里究竟什么目的？”。
陆隐反问，“太原星不能住人，我让他们住到这里有问题吗？还是你觉得如今的解语者研究会能挡住外宇宙那些强盗觊觎？”。
“你不是强盗？”材坚强毫不客气，语气低沉。
陆隐失笑，“至少没有明抢”。
“这么说你还是在打研究会的主意”材坚强握拳，一刹那，周边空间凝固，这是以星能强行固定，仿佛将这片星空隔离开来，这一刻，材坚强的符文道数竟直线攀升，攀升的让陆隐心惊。
他陡然想起此人貌似是一代人心中无敌的代名词，压制过他那一代青年评议会议员，是可以轻易越级挑战的存在，此人如今的符文道数已经不仅仅无限接近于启蒙境，而是超越了寻常启蒙境。
解语大赛第三轮，如果不是与枯伟联手，此人也没有解语，他们根本不可能淘汰此人，这个人的实力强的可怕。
陆隐眼睛眯起，“解语者研究会可以提升我的名望，可以帮我解语，可以帮我寻找原宝，价值太大了，我当然打他们的主意，但相应的我也付出了很多，别忘了，有人一直盯着基尔洛夫会长密室内的东西”。
材坚强陡然平静了下来，“你知道是什么东西？”。
“不知道，但我会保护好”陆隐道。
材坚强皱眉，“就凭你？你知道是谁想得到那个东西吗？”。
陆隐刚要说新人类联盟，突然顿了一下，然后昂首，“黑暗三巨头”。
材坚强瞳孔一缩。
两人陷入沉默。
“你担心我对解语者研究会不利，那么，你为什么不留下来，以你的实力足以保护他们”陆隐道。
材坚强沉声开口，“我没有义务保护他们”。
“我认识无生导师”陆隐道，材坚强目光一闪，盯着陆隐，陆隐继续道，“我的解语资格就是无生导师审核的，他很热爱解语者研究会，虽然没对我明说，但从他的语气中我听得出来，如果可能，他会尽一切力量保护研究会，哪怕是死”。
材坚强目光复杂，看着海面，迎着海风。
“我相信你也一样，只不过你缺少一个保护解语者研究会的理由，如果这个理由，我给你，你会留下吗？”陆隐问道。
材坚强盯着陆隐，“什么理由？”。
“我给你提供解语者前辈毕生的解语经验，供你学习，就当做请你留下保护水玲星的酬劳，你应该放心了”陆隐道。
材坚强沉吟片刻，“可以”。
陆隐笑着扔给他一枚晶片，“这是第一个，学习完了找我要第二个”。
材坚强收起晶片，奇怪看着陆隐，“你既然知道黑暗三巨头在打那个东西的主意，还敢留下研究会，凭什么？就凭当初杀死启蒙境的战绩？那件异宝已经在铁血疆域废了，你就不怕面临黑暗三巨头的威胁？还是你以为内外宇宙隔绝，他们对你没有威胁了？”。
陆隐耸肩，“我跟你一样热爱解语，同样不希望研究会灭亡，基尔洛夫会长对那个东西保护的那么严密，相信很重要，我决不允许它落入黑暗势力手中，哪怕是死”。
材坚强脸色一整，肃穆道，“看来外界对你的评价并不属实”。
陆隐淡笑，“有的路只能一个人走，面临无数人的指责，太正常了，我不在乎，只要我关心的人理解我就行，材兄，水玲星就交给你了”。
材坚强郑重道，“有我在一天，水玲星无恙”。
陆隐点头，没有再多说什么，踏入星空，离开了水玲星。
“七哥，那家伙实力很强，但脑子很榆，就这么被你三言两语感动了，哈哈”鬼侯大笑。
陆隐翻白眼，“我说的真心话，又没骗他，人家性格率真，这种人不多了”。
“所以容易被骗”。
“我可没骗他，他自己想留下来守护水玲星，却又因为解语能力过不了心理那关，我帮他一把而已”。
“不过七哥，那家伙实力真是强的可怕，我看比阿盾还强”鬼侯认真道。
陆隐也感觉出来了，当然不是说肯定超越阿盾，阿盾重在防御，而他，重在攻击，一举一动充满了狂暴之气，与阿盾恰好是一盾一矛，先把他安定在水玲星，等时机成熟了或许有可能拉入皇庭十三队。
即便无法拉入皇庭十三队，水玲星距离真宇星不远，此人也是一道保护，付出的代价仅仅是解语晶片，太容易了。
距离盟会还有一天时间，维容带着维馨儿出现在了真宇星，他并没有隐藏身份，陆隐很快得到消息。
以维容的身份，陆隐应该迎接，他是千戎疆域维家继承人，陆隐则是大宇帝国摄政王，地位差不多，但盟会即将召开，这个时候去迎接维容，会让外界多出无端揣测，陆隐想了想，不仅自己没有去迎接，甚至没有让恩雅，浣纱，希尔奥纳等人去，只是派了柯乙把维容带到紫山王府。
空间站内，维馨儿目光愤怒，“哥，这个陆隐太嚣张了，居然只让一个看门的迎接我们，还长得那么丑”。
维容笑了笑，看着前方悬浮车内柯乙的身影，道，“别小看这个看门的，他是噩氓族人”。
“噩氓族？”维馨儿惊奇。
维容道，“噩氓族是内宇宙灵玺流界一个大族，与灵梦族常年作战，就像我们与拉尔所疆域的六指一族一样，此人名叫柯乙，当初未知星域争夺焢矿时，他也是被噩氓族看重的年轻高手，论实力，足以媲美百强战榜前八十”。
维馨儿咋舌，“这么厉害，居然只是个看门的”。
维容笑了，“是啊，只是个看门的，陆隐没来迎接我们，也没让大宇帝国重臣出现，是怕因为我们的身份让盟会出现意外，派此人过来一是代表紫山王府的态度，此人代表了陆隐自己，与大宇帝国无关，二嘛，就是示威，他要让我知道即便内宇宙强族也只能屈服于他，真是个有意思的对手”。
维馨儿哼了一声，“内宇宙强族怎么了，解语者研究会还不是垮了”，说到这里，维馨儿惋惜，“本来还想在太原星修炼的，可惜没了”。
她并不知道太原星一役，幕后黑手就是维容。
维容揉了揉维馨儿脑袋，“太原星没了，水玲星也是一样的，就当是新的开始吧，跟着德琳导师一定要认真，既然想学习解语就要全力以赴，不能给我们维家丢脸，知道吗？”。
“恩，知道”维馨儿欢喜应了一声，目光狡黠，她学习解语最大的目的其实是摆脱家族控制，能自由自在的出去玩，终于要实现这个梦想了。
很快，几人来到紫山王府外，陆隐依然没有出门迎接，既然摆姿态就要摆到底，反正未来是敌非友。
柯乙前方引路，带着几人来到客厅，“请坐，殿下马上就到”，他已经习惯如今的身份了。
维容微笑点头，坐了下来，神色平静。
维馨儿哼了一声很不满，以正式身份拜访还从没被如此轻慢，她倒想看看这个陆隐有几个脑袋，被人传的那么神，那么狂妄。
两人刚坐下没几分钟，陆隐步入客厅，笑眯眯看着维容，维容立刻起身，“大宇帝国摄政王，陆隐？”。
陆隐点头，“千戎疆域维容？”。
维容笑道，“正是，陆兄，久违了”。
陆隐笑道，“维兄，久仰大名”。
两人皆面带笑意，很欣赏对方的样子。
维馨儿撇撇嘴，坐着没动。

第七百二十一章   陆隐与维容

维容看向维馨儿，低喝，“馨儿，没礼貌，站起来”。
维馨儿哼了一声转过头去。
维容还想说什么，陆隐笑道，“好久不见，维馨儿小姐”。
维馨儿不解看向陆隐，“我们见过？”。
陆隐脸庞变换，变成了当初在太原星的样子。
维馨儿惊讶，陡然起身，捂住嘴，指着陆隐，“是你”。
陆隐大笑，对维容做了个请坐的手势，并让昭然上茶。
维馨儿大眼睛瞪着陆隐，“你就是陆隐，你不是五星明眸初级解语者嘛，干嘛还要考核？等等，你易容考核肯定有不可告人的秘密，太原星战争是不是你挑唆的？”。
陆隐惊叹，“不愧是维容的妹妹，就是聪明，太原星一战确实有人挑唆，但不是我，你应该问你哥哥”。
维馨儿不解的看向维容。
维容低声道，“回去再给你说，先坐下”。
维馨儿目光充满了好奇与不解，但她知道现在不是说这个的时候，只能抿了抿嘴坐下，看向陆隐。
“陆兄，太原星上我们没有见面，甚是可惜，此次真宇星一行，见到陆兄本人，这才确定太原星一役，我输的不冤”维容对陆隐笑道，语气很轻松。
陆隐诧异，“输？维兄哪里话？你的目的都达成了”。
维容失笑，“可却也为陆兄铺了路，陆兄才是最大的赢家”。
“我只是适逢其会，维兄手段高明，其实太原星一战后，我也一直想跟维兄见一面”陆隐赞叹道。
维容笑道，“你我都一样，有件事可否请陆兄解惑？”。
“维兄请说”陆隐道。
维容道，“陆兄当初明明答应了德琳在大赛后出面指认索哈尔，为何突然反悔？”。
陆隐没有隐藏，直接道，“因为我发现德琳背后还有人，那个人不想被我知道，肯定有原因”。
维容恍然大悟，“原来我的人是被陆兄找到了，怪只怪德琳太愚蠢，在了解陆兄为人的前提下还想让陆兄入局”。
“德琳让我入局是为了防备你，在解语者中，她也算聪明了”。
“但她始终没考虑到陆隐可是一统东一片疆域的人，行事手段可不是她能预测的”。
“其实我也有疑惑想请维兄解答”。
“陆兄请说”。
“为什么不选择德琳？以维兄的手段，控制德琳太简单了，翼风依然可以隐藏身份留在研究会，不必暴露”。
维容笑道，“因为我不需要一个自作聪明的女人”。
陆隐了然，维容说的不错，如果不是德琳自作聪明拉他入局，他不会在发现维家参与的情况下联系王文，也就不会有后面将解语者研究会搬入沧澜疆域的结果，这一切的起因就是德琳，她自认为很聪明，可以平衡维家与自己，却被双方都耍了，自己还身陷囹圄。
这种人成事不足败事有余。
维馨儿听着两人对话，目光在两人身上不停扫过，感觉这两人真的很像，有一种极为接近的气质，在这两人口中，外宇宙解语者研究会代理会长德琳只是一个蠢女人，他们在俯视一切，一局棋盘，这两人是棋手，德琳，解语者研究会，甚至包括索哈尔，启蒙境强者都只是棋子。
陆隐与维容交谈毫无避讳，两人在太原星一事上没有隐瞒什么，当然，该问的问，不该问的双方也都没问，谈着谈着，陆隐和维容都觉得对方很顺眼。
昭然为两人再次沏茶。
维馨儿打了个哈欠，这两人谈了足有一个小时了，两个大男人谈那么久，而且还都笑着，真恶心，要不要亲一口？
“今日与陆兄谈的很痛快，不枉来沧澜疆域走一遭”维容笑道。
陆隐同样谈的很舒服，没有勾心斗角，却又比任何勾心斗角都高明，这才是与聪明人说话的方式，双方都避开了对方不想回答或者无法回答的问题，“维兄，如果可以请多留几日，让陆某一尽地主之谊”。
“一定，上次陆兄可是说会带我参观真宇星的”。
“哈哈，没问题，盟会后，维兄随时可以找我”。
“那就说定了”。
“说定了，对了，陆某还有一个问题”，陆隐认真盯着维容，淡淡开口，“为什么选择解语者研究会？”。
维容面色一整，嘴角弯起，“因为他们站的——太高了”。
陆隐笑了，“说的不错，站得越高，摔得越重”。
“哈哈哈哈，就知道陆兄可以理解我，天色不早了，维某还要带妹妹去水玲星，陆兄，就此告辞”维容笑道。
陆隐做了个请的手势，看着维容带着维馨儿离去，目光沉思。
“七哥，你好像很喜欢他”鬼侯开口。
陆隐皱眉，“这个人太聪明，言谈举止不像是谋算之人，更像一个多年未曾见面的好友，看似无关痛痒的话却套出了我很多信息，他一直在观察我，收集我的数据”。
“很有威胁是吧，本候活了那么多年，这种类型的人也见过几个，一个个虽然没什么战力，但他们脑子，比战力还可怕”鬼侯喃喃道。
陆隐目光一闪，“活了那么多年？多少年？”。
鬼侯一怔，“什么多少年，我们星空巨兽年龄计算与你们人类不同，别乱想”。
陆隐没反驳，死猴子隐藏了很多信息，维容这种人全宇宙都没几个，就他知道的，王文是一个，水传潇应该也是一个，其余没什么人了，死猴子居然说见过几个，这就不对劲了，当然，运气好或许能见到，但刚刚那语气更像缅怀。
等此次盟会后一定要去找驭兽高手，了解驭兽的情况。
离开紫山王府，维容脸色沉了下来，不知道在想什么。
维馨儿小心看了看，她了解自己的哥哥，这个表情说明他心情不太好。
“哥，你不开心？”维馨儿问道。
维容吐出口气，嘴角弯起，“开心，当然，开心，好不容易遇到个像样的对手，可惜，只能是敌人”。
“敌人？我们要跟大宇帝国打仗吗？”维馨儿问道。
维容目光复杂，打仗是肯定的，但如果光凭千戎疆域必败无疑，陆隐领先了他一步，原本他以为自己才是这条路上的领航者，但今天与陆隐一番交谈，他发现无论是心胸，目光还是对未来的展望，此人都与他一样，甚至有着无法揣测的野心。
原本他以为太原星一役陆隐真的是适逢其会，东疆联盟也只是因为铁血疆域的原因，背后可能是荣耀殿堂出手，但今天他知道自己错了，这个人早就走上了这条路，领先了他很多，太原星一役与其说此人借他的路，不如说他的路，与此人的路交汇了，互相发现了彼此的存在。
这个人威胁太大，必须尽早铲除，但如今东疆联盟气势已成，想要瓦解非常困难，除非联合中间一片疆域，来场横穿外宇宙的大战。
维容目光森寒，这场大战迟早要爆发。
他已经有点后悔了，如果早一点了解这个人，他绝不会瓦解解语者研究会，至少要等一统中一片疆域再说，如今他陷入被动。
同时他也有点庆幸，幸亏这次来了，否则还不了解此人，任由此人发展，未来他或许连反抗的余地都没有。
“咦，那不是六指一族的阿克休姆吗？”维馨儿惊呼，看着头顶。
维容抬头，恰好看到了阿克休姆，目光一闪，抬起手指，屈指轻弹，劲风划过空气，击中阿克休姆的悬浮车
阿克休姆低头看去，与维容对视，瞳孔一缩，立刻下降。
砰的一声，悬浮车砸在地上，阿克休姆瞪着维容，“你怎么在这？”。
维馨儿大喝，“喂，乱嚎什么，有没有礼貌”。
维容笑道，“陆兄邀请我来真宇星参观，有问题吗？”。
阿克休姆眼睛眯起，“陆隐邀请你来的？”。
“当然，我们可是谈了一个多小时，相见恨晚呐，哦，对了，你们六指一族好像也是东疆联盟盟友之一，差点忘了”维容笑道。
阿克休姆怒瞪着维容，六指一族与维家的关系势同水火，在任何地方相遇必会爆发大战。
周围聚集了很多人，围了一个大圈看着几人对峙。
阿克休姆平时为人沉稳，但也要看对谁，面对维容，没有一个六指一族的人可以压住火气，他虽然是极境，但面对探索境实力的维容依然想出手，周围星能震动，拳头紧握，目光充满了杀机。
维馨儿上前一步瞪着阿克休姆，她可不会让自己哥哥背上以强欺弱的名声，她是融境，正好想越级挑战。
维容依然笑着没有阻止。
就在阿克休姆要出手的时候，周边星能突然将他困住，这是远比他强的高手压制了他，火青山到了。
“怎么回事？”火青山看向维容，质问道。
维容耸肩，“这个人想袭击我”。
火青山看向阿克休姆，“少族长阁下，殿下有请”。
阿克休姆不甘的瞪着维容，逐渐松开手，哼了一声朝着紫山王府飞去，他是真的想出手。

第七百二十二章   后路

火青山面向维容，歉意道，“刚刚是我们的疏忽，还请维容阁下不要介意”。
维容笑道，“没事”。
火青山认真看了他一眼，驱散了周围的人。
“哥，你故意挑衅阿克休姆干嘛？”维馨儿奇怪问道。
维容淡淡道，“总要给陆隐找点事，不能让他那么轻松”。
维馨儿似懂非懂，跟在维容后面前往空间站。
另一边，阿克休姆怒气冲冲来到紫山王府，也不经通报，直接进入。
陆隐悠闲的坐在客厅里，眼前，阿克休姆冲进来，“摄政王殿下，维容怎么会来真宇星？”。
陆隐抬眼，“你在质问我？”。
看到陆隐冰寒的目光，阿克休姆大脑一懵，突然想起来了，眼前这个人可不是六指一族的人，而是东疆联盟未来的盟主，一句话可以让六指一族血流成河的男人。
阿克休姆深呼吸口气，缓缓弯腰，“对不起，殿下，是阿克鲁莽了”。
陆隐淡淡道，“坐”。
阿克休姆坐了下来，看着陆隐，虽然压抑了怒气，但却无法平复心情，尤其他担心东疆联盟与千戎疆域达成了什么协议，这让他们六指一族无法接受。
现如今，千戎疆域增加了大批解语者，如果千戎疆域想加入东疆联盟，他们实在没把握能赶走对方。
“看来你们六指一族与维家关系真的很差”陆隐道。
阿克休姆沉声道，“不是我们死就是他们灭亡”。
陆隐看着阿克休姆，“如果我告诉你维容这次来，是下战书的，你信吗？”。
阿克休姆惊讶，“战书？”。
陆隐点头，随意道，“差不多吧，他来打探虚实，未来我们之间必有大战”。
阿克休姆怒道，“就凭他们？殿下，只要你一句话，我们六指一族肯定冲锋在前，灭了千戎疆域维家”。
陆隐失笑，“不急，要开战也得等联军组建完成，不然组建东疆联盟意义何在，别忘了，盟约上有一条就是东疆联盟必须保护盟友，你们六指一族就是我们的盟友，要打，东疆联盟一起上”。
阿克休姆大喜，起身弯腰，“多谢殿下”。
陆隐恩了一声，“不过在此之前，你要收敛自己的脾气，别被维容挑衅就动手，丢的是我们东疆联盟的脸，知道吗？”。
阿克休姆连忙道，“知道了殿下，放心吧，我不会了”。
陆隐点点头，让阿克休姆退下。
他颇为头疼，维容随便出手就能挑拨，让他很不舒服，他想了想，还是联系王文。
“维容到真宇星了？看来他要全面了解你，你已经被他盯上了”王文开心了，有点幸灾乐祸。
陆隐头疼，“他一出门就开始挑拨，如果不是我还有点威信，真压不住六指一族，你说怎么办？”。
“你想知道维容打算怎么出招吧？那我告诉你，我不知道，他只比我笨那么一点点，勉强算是跟本人站在同一个水平线上，彼此很难猜出对方在想什么，不过我可以教你一点，转移注意力”王文道。
“转移注意力？”陆隐不解。
王文得意道，“维容现在要做的无非是了解东疆联盟，想办法瓦解东疆联盟，还有一天盟会就要召开了，你想安静点就给他找点事”。
陆隐目光闪烁，“我知道了”，说完，挂断通讯，想了想，联系德琳，“我要把太原疆域拉入东疆联盟”。
德琳惊讶，没想到陆隐第一句话是这个，“太原疆域距离东疆联盟太远了吧”。
陆隐严肃道，“没关系，我需要你帮忙，以解语者研究会在太原疆域的根基完全可以做到，一定要尽快”。
德琳为难。
“这件事你可以告诉维容”陆隐道。
德琳不解，“告诉他？你不怕他找麻烦？”。
陆隐道，“越找麻烦，太原疆域越容易被我拉过来，照我说的办吧”，说完，挂断通讯。
德琳迷茫了，什么意思？不会是试探她的吧？她看不懂了，等等，维容来了？
当维馨儿再次见到德琳的时候，有些忐忑，路上她已经知道太原星一役的情况。
维容与德琳单独见面，面对维容，德琳愤恨，“你真是好手段”。
维容淡笑，“德琳会长，各取所需而已，你也已经当上会长了不是吗？”。
德琳样貌柔和，但此刻目光森寒，“如果没有陆隐，即便我当上会长，这些解语者也迟早被你带去千戎疆域，可惜你机关算尽，最终却败给了陆隐”。
维容不在意，“我的目的也达成了，足够了”。
“你真以为我会好好教导你妹妹？”德琳冷声道。
维容面带微笑，“你会好好教导的，你很聪明，知道给自己留后路，馨儿，就是你的后路，如同之前你把陆隐拉入局中一样”。
“我不需要什么后路，这里就是我的后路”德琳坚定道。
维容摇头失笑，“是嘛，既然如此，你为什么还要见我？”。
德琳沉默。
“你很清楚陆隐的为人，他跟我是一类人，都在打研究会的主意，你不放心我，同样不放心他，我来是给你一条后路，不至于被陆隐完全掌控，你应该感谢我”维容笑道。
德琳眼睛眯起，她作为堂堂掌御中级解语者，研究会代理会长，却被别人玩弄于股掌之间，偏偏没有办法反抗，内心的无奈与憋屈已经攀升到顶点。
“德琳会长，我希望你好好区分我与陆隐的差别，我虽然令太原星崩溃，算计过你们，但并没有完全压制你们的能力，陆隐呢？他可是杀过启蒙境强者的人，即便索哈尔重回研究会，也未必能摆脱他的控制”维容道。
“我现在说什么你都不信，没关系，慢慢来，馨儿这条后路我给你了，你自己保重”。
德琳看向维容，“当初你愿意支持我，是不是在打太原疆域的主意？”。
维容目光一凛，“为什么这么说？”。
德琳道，“陆隐让我联系太原疆域内的人，想要把太原疆域拉入东疆联盟”。
维容脸色凝重，他之前确实也想过这件事，所以才愿意在瓦解解语者研究会的既定计划下支持德琳当会长，太原疆域也是他的目标之一，只不过后来德琳带着研究会搬到沧澜疆域，他暂时放下这件事，没想到陆隐居然也想到了。
东疆联盟涵盖东一片疆域，但太原疆域却在中间，陆隐把手伸到太原疆域，意味着他要插手中一片疆域的格局，这就麻烦了。
以陆隐如今的能力，想要对中一片疆域出手还是可以的。
刚刚他还在想怎么联合中一片疆域对抗东疆联盟，没想到陆隐又打算走在他前面。
“你打算帮他？”维容看向德琳。
德琳平淡道，“我没得选择”。
维容目光一闪，“你想让解语者研究会恢复到曾经的地位，就不能帮他”。
德琳没有说话。
“当初解语者之所以地位超然，是因为从不插手势力纷争，这是铁则，如果你打破这条铁则，未来内外宇宙连通，你会被内宇宙解语者研究会问罪，甚至被荣耀殿堂问罪”维容威胁。
德琳看向他，嘲讽道，“你怕了？”。
维容表情淡漠。
“看来陆隐真给你带来压力了，放心吧，太原疆域没那么容易被拉拢，至少短期内做不到，你有时间布置”德琳道。
“希望如此”维容道。
陆隐让德琳透露他要太原疆域的目的，是希望借德琳之口转移维容注意力，让维容不给他捣乱，而维容与德琳的一番交谈，却让德琳心思再次改变，维容的话是有效的，德琳决定留着维馨儿这条后路，她确实的感觉到陆隐比维容更危险。
至于太原疆域，她并不打算怎么出面，正如她对维容说的，太原疆域没那么容易拉拢，解语者研究会总部如果还在太原星，还有可能，但如今已经离开太原星，对太原疆域的影响力就小很多了。
铁血疆域，因为启蒙境强者的协助，各大要塞逐渐重建完成，恢复了对蛮疆的防御。
不过若华长老并没有打算让外宇宙启蒙境强者离开，在他看来如今外宇宙一片平静，这些启蒙境强者还是约束一下比较好，他也想看看陆隐究竟能做到什么地步，一个统一的外宇宙虽然不是荣耀殿堂愿意看到的，但若华长老却希望外宇宙统一，他担心的是第六大陆。
巨兽星域已经被第六大陆入侵，外宇宙估计也不远了。
春秋要塞，一颗位于边界的防御星球上有大片黑影，这颗星球位于春秋要塞背面，位置隐蔽，而且常年照射不到光芒。
雾昇就在这颗星球上，作为杀手，他是不能见光的。
星球上空，一名老妪突然出现，启蒙境星能横扫整颗星球，随后身体消失，再出现，已经来到星球一处极为阴暗的地方，“雾昇，见一面吧”。
“阐婆，我与你素来没有瓜葛，找我有什么目的？”雾昇声音飘忽，即便阐婆都不知道他在哪。
阐婆回道，“外宇宙发生的事你知道了吧”。
雾昇没有说话。

第七百二十三章   你家有矿星？

“东一片疆域已经联合，陆隐成立了东疆联盟，暗雾疆域也是其中之一，你们玛法星逃不掉”阐婆道。
雾昇低沉开口，“那又如何？”。
“你不担心他对付玛法星？”阐婆问道。
雾昇沉声道，“玛法星只是我们生存的地方之一，作为杀手，没有固定的生存之地，他要，给他无所谓”。
“怎么说也是你们的祖地，你甘愿放弃？”阐婆质问。
雾昇语气平淡，“你想做什么？”。
阐婆沉声开口，“一起去外宇宙解决这个祸患”。
雾昇奇怪，“没记错，你们北行流界跟他关系不错，你为什么对付他？”。
“他赶走了我们北行流界在三色联邦的人，侵犯了我们北行流界的利益”阐婆道。
雾昇没有回答。
阐婆提高声调，“陆隐此子在极境就被称为启蒙境克星，狂妄自大，如今突破探索境更是不可一世，你愿意这种人凌驾于我们之上吗？从他建立东疆联盟你应该可以看出来，此子不是甘于寂寞的人，他要的不仅仅是实力，更是权力”。
“让我考虑一下”雾昇道。
阐婆道，“好，尽快，我已经跟卓老谈好了，加上你，三个启蒙境足以对付他”。
“你最好搞清楚荣耀殿堂的态度，别忘了秋雨夜王被若华长老警告过”雾昇道。
“我知道”阐婆回了一句，消失。
在阐婆离开后，雾昇身影出现，然后毫不犹豫打开个人终端，拨通了一个从没想过会联系的通讯，正是陆隐。
远在真宇星的陆隐没想到雾昇会联系他，他们的联系方式还是在铁血疆域互相交换的，彼此都没想过会联系对方。
“好久不见，陆隐”雾昇全身包裹黑影出现在光幕内。
陆隐看着他，奇怪道，“你怎么联系我了？”。
“阐婆刚刚找我联手对付你”雾昇说道，毫不犹豫把阐婆出卖了。
陆隐眼睛眯起，“阐婆？”，他可没忘记这个人，一开始在焢星外，双方相处的很好，阐婆甚至许诺帮助大宇帝国崛起，但之后却突然态度大变，暗中告诉幽星峡他杀死雷龙的方式，让他被幽星峡追杀，而今居然又做这种事，太奇怪了。
陆隐猜测过阐婆可能因为他启蒙境克星的称号不舒服才落井下石，但如今看来没那么简单，这是故意想杀他。
“为什么告诉我？”陆隐奇怪。
雾昇回道，“凭你的能力，我总感觉你没那么容易对付，不如给你个人情，记住就好”。
“杀手也会卖人情？”陆隐奇怪。
“杀手也是人”雾昇淡淡说了一句，结束通讯。
陆隐看着个人终端沉思，杀手的感觉远比普通人敏锐，何况还是雾昇这种老奸巨猾的杀手。
阐婆究竟为什么对付自己？仅仅因为自己杀死了启蒙境？还是把北行流界驱逐出三色联邦？话说回来，北行流界的人不是自己驱逐的，是他们自己离开三色联邦的，他们为什么要离开？陆隐想了想，很有可能阐婆知道当初她告密的事情暴露了，想先下手为强。
当初泄露自己秘密或许只是看自己不顺眼，随手而为，如今暴露了，只能真的对付自己了。
陆隐单指敲击桌面，这个老太婆看来要解决了，想主动联系旁人对付自己，积极性很高啊！
一天后，盟会正式召开。
此次东疆联盟盟会对外宇宙各大疆域开放视频直播，参加的各势力代表足有一百七十二人，都是来自组建东疆联盟八大疆域的各方势力代表。
外宇宙各大疆域都有掌舵势力，但掌舵势力不代表完全统治那个疆域，比如沧澜疆域，大宇帝国是独一无二的主宰，但内部依然有一些小势力存在，实在是疆域太大，无法完全管控。
沧澜疆域尚且如此，其它疆域更是一样，浩元疆域九重门是最强势力，但也只占据了一半疆域，另一半存在数十上百股势力，暗雾疆域明里暗里存在了数百大小势力。
这些势力分散在各个疆域，他们才是整个疆域的主宰。
东疆联盟虽说囊括八大疆域，但想完全掌控这些地方，还需要时间，但也只是时间问题。
此次虽说只有一百多人参加盟会，但也足以代表东一片疆域。
东一片疆域并非只有这八大疆域，比如还有东离疆域，北宫疆域，乌俐疆域，铁血疆域等等，但那些疆域或多或少存在一些原因，玛法星也没有那些疆域掌舵势力的秘密，所以想拉入联盟没那么容易。
东疆联盟的盟会可谓万众瞩目，外宇宙凡是能看到这一幕的人都等待着，这是一件跨时代的大事件，影响力不比解语者研究会崩溃低，就连铁血疆域都在关注这件事。
盟会在大宇帝国帝宫举行，不下十名狩猎境强者参与保护，整个真宇星，还有周边星球，地域都被严格监控。
随着一个个势力代表步入帝宫，最后出现的是蓝舞，阿克休姆等人。
巨大的圆桌围坐了一百七十二人，只有最上首是空着的，那里，是陆隐的位置。
盟会的召开主要也是为了确定盟主人选，但也只是走个流程，盟主只能是陆隐。
帝宫外，枯伟一本正经往里走，被火青山认了出来，直接推出去。
枯伟严肃开口，“别拦我，我可是大伟山之主，代表大伟山参加盟会”。
火青山低喝，“别闹事”。
“我认识陆隐，我跟他是兄弟，兄弟开会我进去支持一下怎么了，哦，对了，还有这个”，说着，枯伟取出一杆大旗，上面写了两个字-‘加油’，看的周围人一愣一愣的。
火青山无语了，“再闹事把你关起来”。
枯伟还想说什么，手中的大旗突然被一只手握住，“兄弟，这杆旗给本大师吧”。
枯伟回头，看到一个猥琐老头身穿灰色素袍，背印手托星空图案，一脸渴望的看着他-的大旗，他当时就不爽了，“哪来的要饭的，走开”。
猥琐老头握住大旗不撒手，“小兄弟，本大师给你算一命，这杆大旗就当报酬了好不好，本大师的木旗被人毁了，正缺家伙事呢”。
“关我屁事，伟哥的东西也敢抢，我看你是活腻味了，家里有矿星？”枯伟不耐烦。
猥琐老头认真盯着枯伟，“俗，矿星有什么用，本大师给你算的是天命，我可是采星女的九爷爷”。
枯伟瞪大了眼睛，“你还真敢说”。
猥琐老头怪笑，“这是事实，采星女这辈子都不能否认，怎么样，让采星女的九爷爷给你算一命，很灵的哦”。
枯伟挑眉，“你叫什么？”。
“玄九”猥琐老头得意昂首。
枯伟上下打量他，“你是采星门的？”。
玄九咳嗽一声，“打听那么多干什么，怎么，你怀疑本大师的身份？”。
枯伟很直白的点头了。
玄九看向火青山，“那小子，去把陆隐叫出来，让他为本大师证明一下子”。
火青山冷眼旁观，两个神经病。
“你认识陆隐？”枯伟目光一亮。
玄九大喝，“当然，本大师为他算过命，可惜这孩子命不太好，还跟亡者对视过，未来摆脱不了啊”，说到这里，他认真看着枯伟，“小子，你怎么跟他一样也跟亡者对视过？”。
枯伟眨了眨眼，“王者？哪个王者？在老子眼里没有王者”。
“是亡者”。
“王者？”。
“亡者”。
“就是王者？”。
玄九无语，“你跟死人接触过”。
枯伟怒了，“你才跟死人接触”。
“别说你没接触过死人，在一片星空大墓外”玄九牟定。
枯伟张嘴刚要骂人，但突然想起了什么，诡异打量玄九，“你还知道什么？”。
玄九嘿嘿一笑，“本大师还知道你一直想进那个大墓，所以才来到这里”。
枯伟眼睛眯起，“你到底是谁？”。
玄九严肃道，“采星女的九爷爷”。
枯伟挑眉，“你不会耍我的吧”。
玄九一把抢过大旗，直接改了上面的字，正面刻着七个字‘采星女的九爷爷’，反面刻着六个字，‘算命-爱信不信’，“本大师算命看机缘，命算给你，信不信天注定”。
枯伟抓住玄九衣袖，“你还没给我算，告诉我，我能不能进那个墓？”。
玄九盯着枯伟面相看了一会，摇头叹息，“进不去，这辈子都进不去”。
枯伟呆愣。
“兄弟，别听他的，他是个缺德货，算命从来不准，你可以反着听”有人开口。
玄九大怒，盯着那人，“你才缺德货，你全家都缺德货，不，是缺货，一帮缺货”。
“在这里，缺货在这里”不远处，昭然兴奋大喊，看着玄九，“好心的算命先生，我记得你，我是缺货，我在这里”。
玄九嘴长得老大，“怎么哪都有她”，说完赶紧跑了。
枯伟愣在原地没反应过来，他感觉刚刚的经历有点奇怪。
帝宫另一边，汐淇看着光幕，羡慕道，“陆大哥好厉害”。
头顶，鱼不屑，“厉害个屁，不过统治一群双足兽而已，等着，以后鱼大人的双足兽奴隶肯定比他多，不对，鱼大人记得曾经有过好多双足兽奴隶，对啊，好多好多的，哪去了呢？”。
汐淇嘟囔着没顶嘴。

第七百二十四章   陆盟主

帝宫外喧嚣，而帝宫内寂静无声，圆桌旁，所有人脸色肃穆，不时看向那个空位。
很快，虚空一闪，陆隐出现，很自然的坐在最上首，目光扫过所有人，笑道，“感谢诸位加入东疆联盟，联盟是一个整体，旨在资源共享，互帮互助，现在我正式宣布，盟会开始，第一条，宣读盟约…”。
随着陆隐的宣布，真宇星上无数人欢呼，盟会的成立代表大宇帝国在东疆联盟，不，是在整个外宇宙的地位大变，大宇帝国的人在外宇宙地位水涨船高，真宇星在庆祝，大宇帝国在庆祝，整个沧澜疆域都在庆祝。
水玲星，德琳望着光幕内款款而谈的陆隐，目光忌惮，这个人比维容更危险，之前因为被维容算计，又被此人威胁，她只能带着解语者研究会来这里，但细想下来，他做的一切都在维容前面，这个人有着超乎寻常的野心与能力，更可怕的是还有机缘。
与这种人合作，要么完全投靠，要么，就避而远之，维容说的不错，她必须留条后路。
维容此刻也在看着光幕，嘴角含笑，东疆联盟吗？这个联盟的成立虽然对他有很大威胁，让陆隐走在前面，但同样的也可以促进中一片疆域联合，只有威胁在侧才能让他们警惕，真应该感谢陆隐，没有他成立东疆联盟，自己想整合中一片疆域没那么容易。
铁血疆域，若华长老看着光幕，目光赞叹，他见过很多天赋奇才，新宇宙不缺乏天才，但如陆隐这般崛起于外宇宙，成就如今地位的真是太少了，即便十决当初也是凭着荣耀殿堂和各自背后势力支持才走到那一步，此子完全凭着个人努力。
在他看来，如果不是实力的差距，此子不会比十决任何一人差。
可惜内外宇宙隔绝，否则他肯定会推荐由此子接替十决之位，十决中有人应该到期了。
十决绝不会甘愿退出，想代替就要有一番争斗，他不认为内宇宙有人可以与十决竞争，哪怕是百强战榜前十的人，竞争需要的不仅仅是个人战力，更要有谋略和手段，陆隐，是最适合的，可惜了。
外宇宙三叶草公司东疆总部，申傅看着眼前光幕，背后站着秘书小琴，两人盯着光幕内陆隐的影像，“准备厚礼恭贺东疆联盟的成立，联系简总，让他与陆隐接触，我需要知道他对我们三叶草公司的态度”。
“是，申总”小琴应道。
帝宫，陆隐将盟约说了一遍，在确认无人有疑义后，严肃道，“既然是联盟，当然要有盟主，下一个议题就是确认盟主人选，诸位有什么提议？”。
话音刚落，阿克休姆立刻表态，“我推选大宇帝国摄政王陆隐担任盟主”。
一旁，黄元疆域的基部连忙开口，“我也推选大宇帝国摄政王陆隐担任盟主”。
“同意大宇帝国摄政王陆隐担任盟主”。
“同意大宇帝国摄政王陆隐担任盟主”。
…
这只是个流程，没人意外，就连普通人都不意外，陆隐担任盟主是必须的。
陆隐淡笑，“既然各位推举，陆某不胜荣幸，好，东疆联盟第一任盟主就由我陆隐担任”。
“参见盟主”所有人起身行礼。
真宇星上，沧澜疆域，包括各个疆域无数人同时行礼，“参见盟主”。
这一刻，东疆联盟发出的声音震撼了星空，不管曾经愿不愿意加入，这一刻都无法改变。
维容脸色一变，听到了周围欢呼声，走到窗前看着外界无数人喧嚣，兴奋的看着天空光幕，目光炙热，这一刻他肯定也会拥有。
东一片疆域联合起来有多大威力？没人知道，就连维容都不知道，因为自古从未有人办到过。
如果不是内外宇宙隔绝，陆隐即便有再大的能力都做不到，内宇宙各大势力绝不会同意，就像水传潇，名望极大，更是边境总帅，不过提了一下就被荣耀殿堂否决，这是不能触碰的禁忌，但天时地利人和让陆隐做成了这件前无古人的事，他的成功会引领无数人跟风，他现在是当之无愧的领航者。
星空，纳兰妖精望着光幕，看着陆隐影像，几年了？三年，还是四年，她还记得当初这个人飞船坏了，被接到纳兰家飞船内，看出了她被人种下的杀机，从此两人就有了牵绊，一直维持到现在。
即便当初查出这个人曾被十决审判，她也没放弃，依然与这个人保持联系，没想到不过区区数年，此人成为外宇宙地位最高的人之一，世事无常，但变得也太大，太快了。
几年时间此人能走到这一步，那么再给他十年呢？二十年呢？他会走到哪一步？
有人说一旦爬到最高峰，剩下的只有摔死这一个结果，她相信，但陆隐的最高峰在哪？
或许内外宇宙连通的一刻，就是他被摔死的一刻，当然，也有可能--是他迎来攀爬第二座高峰的一刻。
纳兰妖精目光明亮，“我想陪着你赌一把，陆隐，希望你不要让我失望”。
沧澜疆域无尽航运总部大楼，迪诺目光发亮的看着光幕，“来人，立刻备厚礼送去真宇星紫山王府”。
东疆联盟正式成立，意味着资源整合，也就意味着需要运输，需要开辟新的航线，这些可都是无尽航运最擅长的，他才不管上层对东疆联盟什么态度，他只管生意，他想把整个东疆联盟航运生意垄断，让他迪诺的名字响彻外宇宙。
陆隐的崛起给了他天大的机会，他必须好好把握。
地球的喧嚣响彻星空，曾几何时，地球只是沧澜疆域一颗很不起眼的小星球，科技文明刚刚起步，还在努力探索周边星球，但不过数年时间，地球经历了绝望的末日，迎来了巅峰辉煌，陆隐这个从地球走出去的人不仅在沧澜疆域的舞台上闪耀，甚至闪耀整个宇宙。
地球人这一天是骄傲的，他们的身份从此刻起完全不同，陆隐的雕像遍布地球各个角落，成为地球人唯一的信仰。
金陵，周山抬头仰望光幕，目光泛红，他没勇气走出地球，这个曾与他并肩作战的人走出去了，带来了笼罩地球的光芒。
“爸爸，抱”腿边，小丫头周希希四岁了，张着双臂仰望父亲。
周山大笑着抱起女儿，指着天空光幕，“看，那就是陆隐叔叔，爸爸的战友”。
周希希眨着明亮的眼睛，张着双臂朝光幕抱去，周山大笑，“那只是影像，等陆叔叔回地球，爸爸让他抱你”。
“抱，抱”周希希笑着，奶声奶气。
草原，吴胜仰望天空，身上还穿着军装，“不知道章顶天怎么样了，看到这一幕了吗？”。
东圣迪欧斯，刘少歌奇异的望着光幕，“你走的真的很快，不过我们走的路不同，方式也不同，你未必就能领先”。
真宇星，公主府，温蒂宇山看向帝宫方向，“父皇，你没有做到的事，他做到了，这也是你一直期望看到的吧”。
这一刻，格兰妮，古蕾斯，古尔巴赫等等，很多人都仰望天空，他们与陆隐真的彻底变成了两类人，他高高在上，俯视凡间，而他们，只能仰望。
帝宫内，陆隐正式担任盟主，他可以想象外界如何欢呼，他自己内心也很激动，其实一开始他并没有想掌握权力的欲望，但那次海盗港事件让他彻底变了，灼白夜被安全送走，他却被当做白肉扔到荒凉星球，这就是权力的直观对比。
从那一刻起，他下定决心自己的人生不受别人掌控，他要成为人上人，随便一句话可以决定别人的命运，哪怕没有意识，自己的名字也可以让无数人颤抖。
修炼可以做到，但时间太久，如果老老实实修炼，自己现在也不过探索境，拥有媲美启蒙境的影响力，但现在不同了，整个东疆联盟的资源供自己调遣，这是权与力的结合。
还不够，远远不够，当哪一天自己可以整合整个外宇宙资源，凭骰子的能力，自己的未来无限宽广。
担任盟主是有期限的，盟约里也提出了，但陆隐没说，也没人开口询问，所有人都知道，如果联盟做的不好迟早解散，如果做的够好，盟主之位只能是最强者担任，什么期限都毫无意义。
确认了盟主人选，陆隐开启第二个议题，组建联军，这个议题才是所有人关心的。
东疆联盟成立的宗旨是资源整合，数据整合以及互帮互助，联军的存在就是保护联盟内的势力不受外敌侵略，不管联盟内部如何竞争，联军的方向永远对外。
成立了联军等于多了一个保护，对很多小势力而言是非常重要的。
“这是联军的整合资料，各位可以看看”陆隐一摆手，恩雅将资料发给众人。
资料内详细确定了联军力量构架，联军内需要狩猎境强者两名，巡航境强者五名，探索境强者二十名，极境修炼者一千，融境修炼者两万，探境士兵十万，还有望境士兵两百万，至于普通人不够资格加入联军。
除了修炼者，联军还需要战争飞船五百艘以及普通大型飞船一万艘。

第七百二十五章   未来之战

这份联军力量构架震惊了在场众人，如果这股联军真的存在，足以横扫在场大多数势力，即便各疆域掌舵势力面对这股联军都有些心慌。
“盟主，联军的力量是不是太强了？”绿蚺小心问道，他就担心陆隐掌控联军挥手把他们都灭了。
陆隐淡笑，“绿蚺长老难道不希望保护自己的人越强越好吗？”。
绿蚺干笑，他当然希望，但鬼知道这股力量是保护他们还是灭他们的。
在座众人都有此担心，陆隐清楚，“联军成立在整个东疆见证下，不管东疆联盟内部如何竞争，哪怕你们联手对付我大宇帝国，联军也绝不能插手，联军存在的目的是对外，而非对内，这点我陆隐可以承诺，所有人都听得见，看得见”。
众人互相对视。
“我拉尔所疆域同意”阿克休姆立刻表态，他现在最担心千戎疆域对他们出手，有解语者相助，他们六指一族完全没信心应对，巴不得联军实力再强点才好，最好直接开过去把维家灭了。
贝洪表态，“神武大陆同意”。
蓝舞紧接着开口，“我们浩元疆域九重门也同意”。
巴德疆域的美亚长老开口，“我们齐木殿同意”。
“三色联邦同意”基部道。
最后只剩下洪荒宗和青峰峡，至于剩下的一百多名参加盟会的各势力代表根本没有表态的必要，他们参加更像是为了盟会不至于参加人数太少难看，他们根本没有太多决定权。
众人看向绿蚺和花长老。
绿蚺瞥了眼花长老，见陆隐目光扫来，心中一颤，连忙道，“我们青峰峡同意”。
花长老咳嗽一声，“洪荒宗同意”。
至此，联军力量构架确定，陆隐笑道，“诸位的担忧我很清楚，再跟诸位保证一遍，联军绝不会对内，只会对外，好了，现在确定联军总帅，我提议由大宇帝国原皇庭十三队第十三队队长流萤紫山担任，她虽然只是巡航境实力，但军事素养极高”。
联军总帅肯定是根据陆隐的安排来，众人早有心理准备，没打算跟陆隐竞争，一致同意，不过联军内部其他高层则必须争取，这点陆隐没有插手，总要留点好处给他们，何况如果联军高层没有这些势力的人，他们也不放心。
之所以让流萤紫山担任联军第一任总帅，是因为她的实力已经跟不上陆隐对皇庭第三队队长的标准了，他要一个个撤换掉，但这些原来的队长也都没犯错，他只能平行调任，而流萤紫山当初对他的态度是能坐上总帅的最大原因，陆隐对她很放心。
他不需要总帅有什么能力，只要忠心就可以了，一旦发生大战，总帅只是傀儡，他才是唯一的决策人，如果总帅真有能力那才麻烦，临战总帅没有决策权会对战争造成影响，这不是陆隐愿意看到的。
最大的两个提议讨论结束，接下来就是资源整合，关税等等一系列规章制度的建立，这些主要由浣纱和格温出面讨论，他也是旁听。
说实话，很多事他都听不懂，阿克休姆那些人也一样，所以他们都带了专业人才。
盟会持续了两天，这两天商讨了很多事，直到第三天中午，盟会才宣布正式结束，第一任东疆联盟盟会圆满落幕。
盟会商讨的事都公之于众，但实际上真正需要研讨的事是在盟会之后。
陆隐，基部两人留在帝宫，驱散了其他人，前方光幕升起，出现了巴克休姆，孟青，木霓裳，以及青峰峡之主风舒的影像，堂堂盟会，各方势力首脑怎么可能不见面，刚刚的盟会是做给外人看的，现在，才是真正的盟会。
有些事不可能完全暴露，比如东疆联盟军事特快通道的建立，以及特种部队的建立等，都需要与真正的话事人商讨。
陆隐还是第一次与这些各方势力之主同时见面，“诸位，久违了，终于见面了”。
孟青复杂的看着陆隐，他看过陆隐影像无数次，但真正面对还是惊叹，此子太过年轻。
木霓裳好奇打量着陆隐，长得还不错，看着顺眼。
风舒面带笑意，看起来云淡风轻。
巴克休姆笑道，“联盟成立，盟主居功至伟”。
陆隐目光扫过几人，“诸位应该看过我发给你们的议题，有什么想法可以说出来”。
“我只想知道一件事，关于盟主提议的藏兵于民，是在防备谁吗？”木霓裳开口问道，目光好奇。
陆隐看向她，眼中闪过惊艳，笑道，“太原星一战各位应该清楚，而幕后操控太原星一战的人，来自千戎疆域维家，这点巴克族长应该很清楚”。
巴克休姆凝重道，“维容？”。
陆隐点头，“所谓藏兵于民，建立军事特快通道就是为了应对接下来可能发生的，东西疆域之战…”。
…
这场算是盟会中的盟会，时间虽然不长，但谈论的都是不能对外公开的信息。
就在陆隐等人商讨盟会的时候，维容对太原疆域的调查有了结果，既然知道陆隐在打太原疆域的主意，他就不可能放任不管，无论如何，太原疆域不能被拉入东疆联盟，不仅如此，东一片疆域剩下的疆域，他也要管。
还没等他听到汇报，四面八方出现凌冽杀机，房间顷刻间碎裂。
维容神色不变，站在原地未动，四周出现数名杀手，但这几个杀手还没接近维容一米，就身首分离，维容只看见虚空出现影子，但什么样子，有什么实力，他完全不知道。
“替我多谢摄政王的保护”维容淡笑道，尽管没看到人。
暗处，诡刺消失。
他是接到陆隐命令，必须保护维容安全，更重要的是监视维容不要搞事，他也没想到真有人会刺杀维容。
盟会结束后，陆隐接到诡刺信息，脸色一沉，“请阿克休姆少族长来见我”。
紫山王府，陆隐换了身衣服，阿克休姆已经等在客厅，有些忐忑，坐立不安。
看到陆隐出现，他急忙起身，“殿，不，盟主，不知有什么吩咐？”。
陆隐冷眼盯着他，“看来你没把我放眼里”。
阿克休姆脸色一变，急忙道，“盟主，您误会了，其实，”，陆隐抬手阻止了阿克休姆的话，冷声道，“我只说最后一遍，在我沧澜疆域范围内，不准对维容出手，如果让我知道你再对他出手，你们六指一族准备好自己迎接维家的报复，联军虽然是为联盟服务提供保护，却不会为个人私怨买单”。
阿克休姆额头汗珠滴落，没有说话。
陆隐向外走出，“我可以让佳美疆域掌舵势力变成青峰峡，也可以帮拉尔所疆域换一个掌舵势力”，说完就离开。
阿克休姆浑身一阵无力，有些后怕。
他相信陆隐说得出做得到，看来在沧澜疆域内是不能对维容出手了，可惜了这么好的机会。
“七哥，六指一族杀死维容不是更好吗？那个人威胁很大”鬼侯道。
陆隐冷笑，“真以为维容那么好杀，王文有能力在启蒙境手下活命，这个维容为什么不可以，阿克休姆这个蠢货刺杀他只会让东疆联盟丢人，丢的是我的人”。
“你们人类就是心眼太重，哪像我们巨兽星域，实力为尊”鬼侯不屑。
“所以你们叫兽，我们叫人”陆隐回了一句，让鬼侯半天说不出话。
因为东疆联盟第一届盟会的顺利结束，真宇星要连续三天狂欢，无数人庆祝，大宇帝国的地位从此上升到宇宙的高度。
枯伟还在尝试进入帝宫，不停地被驱逐，火青山都不耐烦了，如果不是此人被陆隐特意关照过，他都想出手抓起来。
玄九在真宇星到处想给人算命，但之前被他坑过的人中有一个非常执着，就跟着他，他想给谁算命，那个人就出来拆台，搞得他都抑郁了。
再加上一个昭然不停地找他，玄九已经决定离开真宇星。
汐淇头上的鱼同样抑郁了，真宇星狂欢，到处都是吵闹声，它的话被淹没，怎么嘲讽别人都没用，别人压根听不见。
维容走在大街上非常悠闲。
真宇星多出了一些解语者，他们来自水玲星，时常引得周围人惊呼，随后是更加欢腾的庆祝。
真宇星到处都是欢声笑语，远处的灯光照亮了城市。
紫山王府，陆隐脸色平静，不时抬头看向三环大陆。
“父皇想了一辈子也没做到的事被你完成了”身后传来温蒂宇山的声音，紧接着是一阵清冷的幽香。
陆隐嘴角含笑，“运气好而已”。
温蒂宇山复杂的看向帝宫，“如果运气好就能一统东疆，父皇也不会郁郁寡欢”。
陆隐想起枯伟的话，似随意问道，“不死宇山皇叔是个什么样的人？”。
温蒂宇山想了想，“天赋绝佳，机缘不够，野心很大，却没有与之匹配的手段与实力”。
“这么说自己的父亲，你可真是不留情面”陆隐好笑。
温蒂宇山沉默着没有说话。
陆隐道，“对不起”。

第七百二十六章   七神天

温蒂宇山摇头，并不介意陆隐的话，“其实有时候我真不了解他，明明去过内宇宙，明明进入过百强战榜前三十，见识过真正宏大的世界，却选择回来做大宇帝国的皇帝，带着这么一个不起眼的国家征服四方，他图的是什么？他不可能不知道内宇宙有些人不会放过他，却依然这么做了”。
“你说的是坠星海图谋不死经的人？”陆隐问道。
温蒂宇山点头，“那些人隐藏在大宇帝国很多年了，明里暗里遏制了父皇，他却还坚持守在这个位置，甚至逼大哥和二哥反目，我真的不了解他”。
“皇叔会解语吗？”陆隐突然问道。
温蒂宇山摇头，疑惑道，“为什么这么问？”。
陆隐失笑，“突然想起来的，以皇叔的天纵奇才，有可能会也不一定”。
没多久，温蒂宇山走了，她来也许是想感谢陆隐，也许，只是想找个亲人倾述一下对不死宇山的思念，陆隐达成了不死宇山一辈子都没完成的梦想，她也是人，有感情，这种时候不可能无动于衷。
如果陆隐愿意，刚刚或许可以拥美入怀，但他没有，他也不知道自己在想什么。
他就这么站在紫山王府边缘，俯视下方，看着灯红酒绿，看着人们狂欢，这一切是他亲手完成的，他完成了前无古人的壮举，他，对于沧澜疆域来说是英雄，对于其他疆域的人来说，是枭雄，这就是他，不知道若干年后历史会怎么评价他。
不知道为什么，陆隐突然想起辰祖，一个历史都不敢记载的人物，自己的野心是不是还是太小了？
这一刻，看着真宇星尽在掌控，陆隐胸口豪情迸发，体表，青色纹路覆盖，逐渐向蓝色转变，最终化为蓝色纹路覆盖，紫红色条纹镶边，他的战气提升了，伴随着野心的膨胀，气度的迸发，最终突破为八纹战气。
如此年轻达到八纹战气，如果传出去必将震动星空。
沙海导师说的不错，战气的提升不仅来自战斗，更来自胸襟气概。
宇宙有光就有暗，紫山王府的灯光照亮了一大片地域，在无数人看来，紫山王府就像一个巨大的光源，照亮了帝宫周边，而陆隐，照亮了整个沧澜疆域。
但就在紫山王府内，光源的背面，陆隐此刻却感觉一片阴冷，如坠冰窖，远方欢腾的喧嚣无法传入他耳中，他四周就像被隔绝了一般，充斥着寒气。
他不敢动，身后，有一股无法形容的恐怖符文道数扭曲星空，笼罩真宇星，外人看不到，他却看的很清楚，这股符文道数，超越了若华长老，带给他前所未有的震撼与危机，让他连穿上宇宙战甲的心思都没有。
此刻的他，随时准备捏碎木先生给的玉石。
“久仰大名，陆隐阁下”冰冷声音传出，犹如金属摩擦，让人难受，声音出现的一刻，地面同时出现了一道影子，行云流水一般驱散了光芒，出现在陆隐脚底，似乎将他连了起来。
一片树叶掉落，在接触到影子的瞬间化为飞灰，彻底消失。
陆隐头皮发麻，“你是谁？”。
“新人类联盟，七神天，黑无神”。
陆隐瞳孔一缩，心直往下沉，新人类联盟？
“陆隐阁下，不用惊慌，我只是想来跟你谈一谈，我很讨厌动不动就杀人，那样只会制造恐慌，对事态没有任何帮助，面对我，你可以像面对维容一样”。
陆隐脸色苍白，“你想怎么样？”。
“我很欣赏陆隐阁下的行事作风，你很了解我们新人类联盟在宇宙的处境，外宇宙对我们有帮助，我们想得到，但凭我们，做不到，所以想请陆隐阁下帮忙”。
陆隐惊讶，“你们想跟我合作？”。
“可以这么说，只要陆隐阁下愿意，新人类联盟全力相助”。
“不可能，跟你们合作我就是整个宇宙的敌人”陆隐想都没想直接否定。
黑无神淡淡道，“没人知道你与我们合作”。
“那也不可能”陆隐坚决道，他已经准备取出玉石了，只是不知道来不来得及，希望木先生能赶到吧！
他做事虽然会动用手段，但有些底线绝不会触碰，当他了解新人类联盟的黑暗后，他绝不可能与他们合作，这个组织拥有宇宙最深的黑暗，连枯伟这个七字王庭的人都承认。
“看来陆隐阁下并不了解我们新人类联盟的能力，如果阁下愿意合作，一个月内，我们可以让中一片疆域尽归你的统治”黑无神淡淡道。
陆隐震撼，“你们有这种能力？”。
“不要怀疑新人类联盟，我们跟宇宙为敌，至今安然无恙，你可以想象我们的实力”。
“你们到底有什么目的？把人类变为丧尸就是你们的目的？”陆隐问道，当初他融入死冥族人体内都不知道新人类联盟的目的，这块的记忆就像禁区，根本探查不到。
黑无神淡淡道，“如果陆隐阁下愿意与我们合作，你会知道我们的目的，我可以代表七神天承认陆隐阁下在新人类联盟的地位，你，将是我们在宇宙的代言人之一”。
陆隐冷笑，“人类都变成丧尸，最终我也会被你们变成丧尸，有意思吗？”。
“看来陆隐阁下是拒绝了，不用慌，我依然不会对阁下动手，我喜欢让人臣服，暴力，只是其中一个手段，不适合阁下，今天就先这样吧，阁下可以慢慢品尝新人类联盟带来的绝望，那股绝望，会让你想通的”。
随着话音落下，又一片树叶掉落，这次，树叶没有化为飞灰，很正常落入地上。
陆隐陡然回头，没看到任何人，地面与他相连的影子也消失了，欢声笑语再次传入耳中，一切都恢复正常。
恐怖的符文道数也在一瞬间消失无踪，仿佛从来没有出现过。
陆隐一阵无力，刚刚等于在死亡边缘游走了一圈，如果那个黑无神稍微动动手指，他就完了。
额头汗珠滴落，陆隐已经很久没感受过这种滋味了，生命不由自己掌控。
没想到外宇宙竟有这么恐怖的高手，如果不是自己一统东疆，那个人绝不会出现。
陆隐苦笑，自己组建东疆联盟，看来是引出了一些隐藏很深的人物，他有种感觉，现在才真正接触到这片宇宙。
“猴子，睡着了？”陆隐问道。
“咦，本候怎么睡着了？奇怪”鬼侯惊奇。
“听过七神天吗？”陆隐问道。
鬼侯迷茫，“谁的天？”。
帝宫外，枯伟倚靠在远处墙壁上，不甘的看着，他尝试过多次想进去，都被阻拦了，领头的是狩猎境，想轻松进入还没那么容易。
是不是应该找陆隐？伟哥这也算帮他探查宇姓一族的秘密。
突然地，枯伟转头，不远处一道人影缓缓走来，正是陆隐。
枯伟看见陆隐目光一喜，“兄弟，咱俩真是心有灵犀，伟哥刚想到你，你就来了”。
陆隐道，“有空吗？喝一杯”。
“不急不急，走，带伟哥参观一下帝宫”枯伟拉着陆隐就往帝宫方向走，却拉不动。
“陪我喝一杯”陆隐转身就走，一步消失，身体已经出现在千米外。
枯伟撇嘴，“又不是洞房，急着喝酒干嘛”，虽然不满，但还是追了过去。
还是当初那个小酒馆，还是熟悉的味道。
陆隐特意关照过，这个小酒馆不能拆，否则盟会到来，这里早就被拆除了。
喝了口酒，枯伟皱眉，“不好喝，你找我到底什么事？”。
陆隐放下酒杯，“我想知道新人类联盟的事”。
枯伟挑眉，“新人类联盟？问他们干什么？他们就是一群疯子，妄图把人类灭绝，全部变成丧尸”。
“他们成立多久了？”陆隐问道。
枯伟想了想，“这还真不知道，反正很久了”。
“与你们七字王庭比，谁更强？谁更久远？”陆隐问道。
枯伟翻白眼，“兄弟，我怎么可能知道，别说七字王庭，就连我们枯家到底隐藏了哪些老怪物我都不知道，至于久远，可能是我们七字王庭吧，我们当初进入新宇宙后就联合了，而新人类联盟是之后才出现的”。
“是嘛”陆隐不置可否，看来枯伟并不知道新人类联盟究竟是什么，六指一族祖地出现的猩红竖眼岁月超过了新人类联盟出现的时期，当时他就猜测过新人类联盟或许出现的更早，那个时期或许不叫新人类联盟。
但真相如何他却不清楚。
“我说，你怎么突然关心那群疯子了？”枯伟奇怪，吃着小菜。
“听过七神天吗？”陆隐随意问道。
枯伟噗的一声将酒全部吐出，不可置信望着陆隐，“你怎么知道七神天的？”。
陆隐目光奇异，“你知道？”。
“废话，七神天是新人类联盟地位最高的七个人，传闻就是他们七个创造了新人类联盟，不管岁月如何变迁，新人类联盟掌控者都会继承七神天名号，凡是继承七神天名号的，就是新人类联盟主宰”枯伟道。

第七百二十七章   宇姓一脉

“对了，这些可都是新宇宙的秘密，就连内宇宙某些势力都未必清楚，你从哪听过七神天的？”枯伟疑惑看着陆隐问道。
“强者自传”陆隐淡淡道，目光凝重，如果枯伟说的是真的，刚刚与他对话的就是新人类联盟的主宰之一？不可能吧，他凭什么吸引新人类联盟的主宰？那可是黑暗三巨头的主宰之一，地位至高无上，若华长老也不够资格见才对，但那股力量确实恐怖的超乎想象。
难道，真的是七神天本人？
“强者自传？哪个强者的自传能纪录到七神天？如果我不是因为身份，这辈子都不可能知道七神天的名号”枯伟明显不信。
陆隐神色沉重，“你说，七神天会来外宇宙吗？”。
“开玩笑，当然不会，就算内宇宙他们都不太可能会去，那可是宇宙至强者之一，敢跟整个人类为敌，怎么会来外宇宙这么偏僻的地方，不怕跟你说，新宇宙很多人都不知道有外宇宙的存在，在他们印象中，内宇宙就是外宇宙”枯伟道。
陆隐心情更沉重了，不会来不代表不可能来，如果真是七神天本人，外宇宙肯定有什么吸引他，他之前也确实这么说过，要不要告诉若华长老？
“你到底从哪知道七神天的？”枯伟盯着陆隐问道。
陆隐道，“说过，强者自传”。
“你盗墓的？”。
“是考古”。
“七哥，别把本候的事迹往自己身上套好吧”鬼侯无奈。
枯伟也无奈，“行了，酒也喝了，你要问的也问了，走吧，帝宫一行”。
“你这么确定帝宫跟宇姓一脉有关？”陆隐反问。
枯伟道，“查一下而已，毕竟不死宇山住了那么多年，说无关你信吗？”。
陆隐目光一闪，结了酒钱，带着枯伟来到帝宫外，守卫齐齐对陆隐行礼，枯伟昂首得意，“说了能进你们偏不信，看，我兄弟来了”。
陆隐皱眉，“走吧”。
枯伟嘿嘿一笑，进入帝宫中。
自从不死宇山死亡，帝宫已经很久没有主人了，除了朝会和盟会，帝宫基本不启用，那些侍卫宫女更像这里的主人。
枯伟在帝宫转了一圈，什么收获都没有，颇为苦恼。
最终，他腾飞高空，站在帝宫最中央上方，放眼四周，目光发亮，“果然如此，怪不得一直觉得眼熟”。
枯伟降落在陆隐身侧，“走，带你找好东西”。
陆隐奇怪，跟着枯伟。
枯伟来到帝宫一角，单脚用力，地面开裂，延伸到不远处溪流内，将方圆百米粉碎，露出一个空旷的地底密室。
听到动静，侍卫连忙赶来，被陆隐喝退，两人进入地底密室内。
密室很空旷，什么都没有。
陆隐奇怪，他曾以场域笼罩帝宫，没发现这里有密室。
“建造密室的材料可以隔绝场域，果然跟伟哥猜的一样，这座帝宫不简单”枯伟得意。
“什么都没有”陆隐道，这里空荡荡一片，隔绝场域密室，他在道源宗废墟碰到过。
枯伟顺着密室走一圈，最后来到正中央，不停敲击地面，也不知他怎么办到的，地底突然震动，随后一块长方体石头凸起。
陆隐目光惊奇，打量着石头，陡然间，石头发出淡淡光芒，符文道数毫无预兆出现，笼罩四周。
陆隐跟枯伟迅速退开，这是，原宝杀机。
“走，下一个”枯伟兴奋腾空，朝着帝宫另一个角落飞去。
陆隐脸色沉重，紧跟在他后面，来到与刚刚那个角落对应的另一个角落，同样，地底突出石块，出现了一块原宝，蕴含杀机。
“看到了吧，伟哥就知道宇姓一脉没那么容易死，这座帝宫是仿造新宇宙宇姓一脉祖地建造，从其他方向看没什么，但如果从正中间看，你会发现看各个角度，房屋摆设都一模一样，这是阵法，一种唯有宇姓族人才掌握的原宝阵法”枯伟得意。
陆隐目光凝重，转头看向与刚刚两个密室角落相对应的最后两个角落，其中一个角落，赫然是当初必不死宇山带他去过的密室。
“四个原宝组成原宝阵法，如果启动，会怎么样？”陆隐沉声问道。
枯伟嘴角弯起，“按照宇姓一脉祖地的阵法效果，一旦启动，在原宝阵法内的人出不去，剥夺一切力量，包括星能，肉体还有精气神，任由阵法主人操控”。
陆隐后背发寒。
“当然，那是宇姓一脉祖地的阵法效果，这里的原宝远远比不上宇姓一脉祖地，发挥的效果肯定也没多好，但再差，对付启蒙境还是没问题的，你现在还觉得不死宇山死了？”枯伟嘲讽。
陆隐放眼四周，脑中回忆当初与不死宇山相处的一幕幕，又想起温蒂宇山说的话，他们似乎从来没有真正了解过那个人，一个能进入百强战榜前三十的绝顶天才，怎么会沦落到垂暮帝王的下场，堂堂七字王庭宇姓一脉，怎么会被灭绝？
这些，他都从未认真思考过。
难道不死宇山真的没死？宇姓一脉也隐藏了起来？那为什么单单留下温蒂？为什么把大宇帝国交给他掌控？
“当然，也有一种可能，不死宇山本人并不知道这些，这些都是宇姓一脉老怪物布置的，他可能真的死了，但这种可能性不大”枯伟又说道。
“当初宇姓一脉为什么判叛出七字王庭？”陆隐问道。
枯伟摇头，“这些可不能告诉你，那是我们七字王庭的秘密，总之我找到自己想要的了，宇姓一脉绝对还存在，既然存在，就有谈判的可能”，他怪笑一声，然后突然大吼，“宇家，我枯家来了，出来聊聊”。
这声大吼吓了陆隐一跳，真宇星都能听到。
陆隐赶紧让他闭嘴，“你不怕荣耀殿堂找你麻烦？”。
枯伟耸肩，“怕什么，我又没做什么伤天害理的事，荣耀殿堂虽然与我们黑暗三巨头为敌，但也不会见面就死掐，我说过，我们七字王庭与新人类联盟不同”。
“你确定宇家在真宇星？”陆隐问道。
枯伟道，“不确定，但不喊怎么知道，你难道让我满宇宙的去找？那不现实”。
“宇家应该不在真宇星”陆隐确定道，这么长时间了他也没发现特别强大的符文道数，当然，不排除隐藏了起来。
枯伟冷哼，“我不管他们在不在，反正明面上有个温蒂宇山，我就盯着她了，总有一天宇家会联系她”，说到这里，他古怪看向陆隐，“差点忘了，还有一个你，宇家建立了大宇帝国却交给你，甚至传授你秘术，肯定有原因，盯着你也行”。
陆隐现在心情很不好，先是新人类联盟，现在又是宇姓一脉，他感觉自己一直被某些人盯着，他做的一切都好像在为别人做嫁衣，这可不是他愿意看到的，不管是新人类联盟还是宇家，都别想从他手里抢走一切。
现在能借用的力量只有一个，荣耀殿堂。
赶走了枯伟，陆隐重新封闭被打开的两间密室，想了想，去往公主府，刚刚枯伟的大喊声肯定被温蒂宇山听到了，别人不明白，她不可能不明白。
温蒂宇山似乎在等着陆隐，“刚刚有人喊宇家，是在找我吗？”。
陆隐道，“七字王庭枯家来人了，他确定宇家没有灭绝，想找到宇姓一脉”。
温蒂宇山目光惊讶，“宇家没有灭绝？”。
陆隐盯着温蒂宇山双目，他不知道温蒂是真不知道还是假装的，姑且认为她不知道吧。
陆隐把帝宫内发生的事告诉了温蒂宇山，温蒂宇山沉默。
“如果宇家没有灭绝，为什么独留我一人”温蒂宇山目光复杂。
陆隐道，“其实他的猜测未必是真，或许帝宫内的原宝阵法确实是宇家前辈留下，但不死宇山皇叔不会启动，甚至可能连他自己都不知道”。
“你是想让我相信我父皇肯定死了吗？”温蒂宇山好笑看着陆隐。
陆隐一怔，尴尬道，“抱歉，我不是那个意思”。
温蒂宇山收回目光，“我希望父皇他们没死”。
陆隐起身，“我先走了”。
温蒂宇山看向他，“不管如何，即便父皇他们还活着，我也会支持由你主导大宇帝国”。
“谢谢”陆隐毫不掩饰自己对大宇帝国的野心，他付出了那么多，总不能宇姓一脉的人出来就拱手相让。
离开公主府，陆隐找到了阿盾，“当初你说过不死宇山会解语，是真是假？”。
阿盾奇怪陆隐突然找他问这个，道，“绝对是真，其实我怀疑当初他之所以能破了我的防御，跟解语手段有关，但他的解语能力太高，我无法确定”。
陆隐道，“你之前说不死宇山得到不死经，为什么那么确定？”。
阿盾道，“他自己说的，为了折服我，让我跟随他，还诱惑我说会传授给我”。
陆隐奇怪，“你就不怀疑真假？”。
阿盾理所当然道，“为什么怀疑？能打破我阿盾的防御，同级之中又有几人，这种人得到不死经没什么奇怪的，不死经虽然名声很大，但坠星海类似不死经的传说不是没有，偶尔有人机缘来了得到也不是不可能”。

第七百二十八章   奇异光团

“不死经究竟是什么样的功法？”陆隐问道，对于这本功法他了解不多。
阿盾摇头，“不知道，只是传说修炼不死经能永生不死，但根本没人相信，宇宙中能永生不死的只有祖境强者，一门功法就能永生不死，怎么可能”。
“七哥，他说得对，怎么可能一门功法就能永生不死，那也太邪门了”鬼侯道。
陆隐自然也不信，但不死经名气那么大，又吸引坠星海和内宇宙众多势力盯着不死宇山，可能也没那么简单，如果不死宇山是骗阿盾的还好，如果他真得到了不死经，没死的可能性又会增大。
但如果他没死，为什么装死？
接下来，陆隐与曾经不死宇山的旧臣一个个接触，包括火青山，桃香，沙木，罗克奥纳，盲僧等，想从这些人的话中分析出不死宇山的真正性格，但却没什么用，这些人虽然是不死宇山一手提拔，但对于不死宇山了解都不多。
陆隐最后一个见了流萤紫山，流萤紫山对不死宇山充满了感激，没有不死宇山，她被人误会那么多年未必能撑下去，别看她为人冷漠，但一个人再坚强也有极限，不死宇山帮了她很多。
“如果没有陛下，就没有如今的我”流萤紫山道。
陆隐点头，感慨道，“是啊，皇叔慧眼识人，你，盲僧，火青山他们都是他挑选出来的，曾经的大宇帝国足以横扫沧澜疆域”。
流萤紫山奇怪，“殿下为什么突然问起陛下的事？”。
陆隐笑道，“没什么，东疆联盟成立，有感而发想到皇叔了，如果皇叔还活着多好”。
流萤紫山惋惜，“是啊，陛下活着多好”。
没多久，陆隐走出流萤紫山府邸，什么都没问出来，反而听了一堆歌功颂德，不死宇山在位时期是大宇帝国的中兴时期，在他之前，大宇帝国只是统治数域的偏僻国度，不比炼炎星强，在他上位后将大宇帝国扩张到了十三域，连北宫疆域等周边疆域都感觉到他的威胁，成立皇庭十三队镇守十三域，稳如泰山。
没有不死宇山，就没有如今的大宇帝国，他的野心昭然若揭，但作为一个中兴帝王，有野心太正常了。
陆隐抬头望天，他不知道自己希望不死宇山死，还是不希望他死。
不死宇山对他同样有恩，甚至愿意传授宇字秘，这可是内宇宙很多大势力都没有的，这份恩比天大。
这时，迎面走来一个熟人，大雷，当初陆隐第一次摇骰子摇到六点，就是融入大雷体内，感受到了他对星能的掌控，实力这才快速提升，大雷给陆隐的印象很深刻，而且当初如果不是他，大雷和他的小女友或许都死了。
大雷也看到了陆隐，连忙上前行礼，“皇庭十三队大雷参见摄政王殿下”。
陆隐笑道，“免礼”。
“多谢殿下”大雷起身，恭敬站到一旁。
陆隐没有与他多说，两人层次相差太远了，根本没有共同语言。
就在陆隐经过大雷身侧的时候，一种奇妙的感觉出现，他的视野突然变了，不仅看到自己正前方，甚至看到了——自己本人的侧影，这，是大雷的视线，他居然与大雷的视线重叠了。
陆隐陡然停止，看向大雷。
大雷面色正常，似乎不知道他的视线被陆隐看到。
陆隐心中一动，难道骰子六点的功能不仅是一开始的融入，更可以在近距离与当初融入之人再次重合？而这种重合，那个人没有感觉？
陆隐站在原地沉思。
大雷奇怪，但没有敢多话，头低下。
陆隐看到了双份视线，他目光闪过喜色，没想到骰子六点还隐藏这样的妙用，这种感觉真的很奇妙，他向前走几步，双份视线消失，这种短暂重叠需要距离。
陆隐想了想，转身走向大雷，视线再度重叠。
大雷怪异，殿下这是在干什么？
陆隐站在大雷身前，“我记得上次看你是极境，这次怎么还是极境？好几年了吧”。
大雷惭愧，“让殿下失望了，属下一定认真修炼，争取早日突破探索境，为殿下效力”，他对陆隐很感激，如果不是陆隐，他跟妻子已经死了。
陆隐满意点头，“说得好，近来皇庭十三队队长都是外人，本王也想从帝国内部提拔队长人选，就看你们了，别让本王失望”，说着，陆隐抬手拍了拍大雷肩膀。
大雷坚定道，“不会让殿下失望”。
陆隐恩了一声，转身离去。
大雷望着陆隐背影，暗暗鼓劲，一定要成为皇庭十三队队长。
远离了流萤紫山府邸，陆隐脸色一沉，刚刚在触碰大雷的一刻，他突然读取了大雷的记忆，看到了大雷的生活片段，看到了他在皇庭十三队的记忆，其中一个片段让他觉得诡异。
大雷常年驻守流萤紫山府邸，偶尔会进入府邸听从命令，而这几年，但凡流萤紫山归府，经常半夜修炼，大雷就曾见到过一次，被流萤紫山重罚。
透过大雷记忆，陆隐看到了流萤紫山的修炼，大雷看不出什么，但他却看得出流萤紫山吸收星能的速度竟然是寻常同级修炼者的十数倍，这份速度甚至超越了他曾经九颗星辰天星功的吸收速度，而且流萤紫山吸收的星能，来自星能晶髓。
这就诡异了，流萤紫山只是外宇宙大宇帝国一个队长，巡航境实力，她哪来的星能晶髓吸收？又哪来那种可以提升十数倍吸收星能速度的功法？要知道，即便灼白夜，刘小云这种内宇宙大势力传人吸收星能的速度也没那么快。
更重要的是她既然可以如此快速吸收星能，为什么依然是巡航境？陆隐可不信她突破需要的星能比得上他，流萤紫山的种种诡异让陆隐无法心安。
随着天色变暗，陆隐敛息出现在流萤紫山府邸外，轻松穿过十三队修炼者的监控，进入府邸内，来到了当初大雷撞见流萤紫山修炼的地方，躲入假山内，屏蔽一切信息。
天空，云层遮挡月光，不远处，一道影子出现，缓缓走来，陆隐余光看去，正是流萤紫山。
只见流萤紫山身穿纤薄纱衣，一步步走向陆隐的方向，每一步距离都像精确计量过一般，双目始终盯着前方，瞳孔没有焦距。
陆隐眼睛眯起，这种目光，看起来像被控制了一样。
流萤紫山来到假山下，盘膝而坐，随后一挥，地面出现众多星能晶髓，紧接着就是肆意的吸收星能，很快，星能化为肉眼可见的龙卷将流萤紫山包裹在内。
陆隐目光睁大，看到了流萤紫山符文道数忽大忽小，星能代表的符文道数进入她体内很快消失不见，她的身体如同有一个黑洞，吞噬了诸多星能。
陡然间，流萤紫山头顶升出了一团光芒，那些被吸收的星能顺着流萤紫山身体进入光芒内。
看见如此不可思议的景象，陆隐目光惊讶，无意中发出了一点声响，流萤紫山没反应，那团光芒忽然朝着陆隐冲过去，没有星能压迫，却伴随着另一种无言的压迫当头砸来，陆隐大惊，这是，精气神的压迫。
陆隐抬掌拍向光芒，然而没有接触到实体，光芒顺着陆隐手掌融入他体内，消失不见。
陆隐大惊，什么玩意？下一刻，他大脑一震，犹如听到了暮鼓晨钟，耳畔，鼻孔，双目都流出丝丝鲜血，看到的一切都天旋地转。
陆隐单膝跪地，咬牙，毫不犹豫背诵石壁全文。
“善通人和，天道之不予，跃星空而卧，天道之有予，跃苍茫而卧，化气归纳，吞吐百川…”。
随着石壁全文的背诵，大脑轰鸣渐渐减缓，但他知道自己脑中有一团光芒在四处乱撞，这是精气神的实体化，妄想将他轰成白痴，还好他背诵了数年的石壁全文，对精气神抵抗极强，这才能撑一下，否则接触光芒的一刹那就完了。
假山内，陆隐不停背诵石壁全文，假山外，流萤紫山依然在毫无意识的吸收星能，一切显得那么安静。
不知道过了多久，天空变得漆黑，这是黎明前的黑暗。
陆隐陡然睁眼，双目精光绽放，格外明亮，入眼看到的一切仿佛更清晰了，他看了看自己双手，闭眼感知了一下，随后狂喜，自己居然吸收了那团光芒，精气神变了，他虽然不知道自己目前的精气神达到什么程度，但，应该很不错吧，比之前强了一截。
他看了看假山外，流萤紫山依然坐着，无意识吸收星能，那些星能晶髓早已吸收完，她吸收的是游历天地间的星能，而此刻，她在陆隐眼中，符文道数比昨天上涨了很多很多。
那团光芒一直在压制着她，而今光芒消失，流萤紫山的修炼成果出现了，她如今的战技即便达不到狩猎境，也可以算是巡航境巅峰。
那团光芒究竟是什么？陆隐很想问一下流萤紫山，但估计她自己也不知道。
恰好此时，流萤紫山苏醒，睁眼，目光迷茫，“为什么在这？”，她看了看四周，随后离去。

第七百二十九章   最后的圣旨

陆隐目光闪烁，看来流萤紫山果然被控制了，是谁？能以精气神控制流萤紫山，在他认知的所有人中，对精气神最擅长的就是白夜族，难道是他们？
…
一处昏暗的地方响起低沉的声音，“怎么没了？连记忆都无法传回来，奇怪”。
…
陆隐对流萤紫山不放心，她现在可是联军总帅，刚刚上任，他不好立刻撤换，所以接下来几天，他一直躲藏在流萤紫山府邸观察她，直到确定她没有问题才离开。
她应该是被那个光团控制了，现在光团被自己吸收，她脱离了控制，但不代表之前控制她的人不会再对她出手，陆隐决定每隔一段时间就观察她一下。
其实他挺期待那个人出手的，再给他几个光团吸收也不错，有石壁全文，他一点都不怕。
这一天，距离陆隐离开道源宗废墟将近四个月，而内外宇宙隔绝已经二十一个月，陆隐联系了若华长老。
“晚辈向前辈问安了”陆隐笑道。
若华长老大笑，“小家伙，你可是无利不起早，说吧，找老夫有什么事，先说明，外宇宙争斗的事老夫没兴趣”。
陆隐脸色一整，“长老说对了，确实关于外宇宙争斗，但不是各疆域争斗，而是关于——遗留的科技星域”。
若华长老脸色一变，“什么意思，说清楚？”。
陆隐严肃道，“晚辈去了一趟道源宗废墟，遇见了白骑士，她告诉晚辈第六大陆对遗留的科技星域有一定的主脑控制权，可能会利用科技星域进攻外宇宙”。
若华长老目光陡睁，“可确定是真？”。
陆隐摇头，“事实没发生谁也不敢说肯定，但白骑士是这么告诉晚辈的，晚辈不敢怠慢，一离开道源宗废墟就联系前辈了”。
若华长老沉吟半刻，郑重对陆隐道，“小家伙，做得好，老夫知道了，但这件事你不要外传，以免引起恐慌”。
“长老放心，晚辈知道”陆隐道。
若华长老点头，“你做事，老夫还是放心的，这件事老夫会查明”。
“晚辈需要提前准备些什么？否则一旦科技星域进攻，整个外宇宙都会生灵涂炭”陆隐道。
若华长老道，“囤积物资，其余的等荣耀殿堂查明后再说”，说完立刻挂断通讯。
陆隐放下个人终端，该说的都说了，接下来就看运气了，如果第六大陆真通过科技星域进攻外宇宙，首先遭殃的是无尽疆域，接着会通过西方向东方蔓延，一场灾难不可避免，只希望内宇宙能给第六大陆多点压力。
陆隐苦笑，自己想多了，内宇宙自身难保。
第六大陆一面进攻内宇宙，一面进攻巨兽星域，还有余力分兵进攻外宇宙，何等可怕的底蕴。
也不知道道源宗废墟内的十决如何了，已经离开将近四个月，是时候去看看了。
神武大陆，明都帝宫修整的差不多了，明照书可以正式入住帝宫，但他没有，依然在穆王府召见贝洪。
“此次宇宙一行，感触如何？”明照书问道。
贝洪感慨道，“宇宙真的很大，我神武大陆在宇宙中竟只是一粒微尘，还是陛下您有先见之明，让我们神武大陆融入宇宙，否则未来总有一天会失去人权”。
明照书道，“皇兄目光狭隘，只知道神武大陆，岂知在宇宙大多数人看来，根本不知道有神武大陆这个地方，就连暗雾疆域都未必全都听过神武大陆，神武大陆在宇宙中实在太渺小了”。
“但我们神武大陆的力量不可小觑，否则陆隐也不会让我们代表暗雾疆域参加东疆联盟盟会”。
说道陆隐，贝洪担忧道，“陛下，陆隐这个人，可靠吗？”。
明照书道，“朕知道你在担心什么，此子虽然野心大，沉府也深，但为人有底线，重情重义，信守承诺，这才是朕与他联合的主要原因，换做旁人，即便权势再大，朕也不会联合，更不会把女儿交给他”。
贝洪点点头，“此人确实深得人心，与一般上位者不同，将情义看的比较重，为人也有底线，这次臣与他近距离接触也感觉到了，不过，该狠的时候他一点都不留情”。
明照书看着贝洪，“贝庆的事朕可以明确告诉你，这对他是个机缘”。
贝洪看向明照书。
明照书继续道，“朕与你认识数十载，不会骗你，贝庆留在大宇帝国，对他的未来更有好处，你也不希望他成为域外人眼中的土著吧，永远困守在五运星辰内，当个混吃等死的富家公子”。
贝洪点点头，“臣明白”。
明照书抬头，“五运星辰保护了神武大陆，但又何尝，不是封闭了神武大陆”。
贝洪离开了，临走前问明照书何时搬入帝宫，明照书没有回答，只是意味深长的说了一句，“问嫣儿吧”。
虽然只有四个字，却让贝洪心生哀意，他知道眼前之人，时间不多了。
神武大陆因为明照书的铁血统治，民怨沸腾，战乱四起，这段时间明照书因为镇压叛乱，杀死百万人，整个神武大陆如同沉寂已久的火山，随时可能爆发。
到处都是反对明照书统治的声音，穆王府每天都有人刺杀。
从穆王府去往明都帝宫的路上埋伏了无数杀手，只期待明照书搬入帝宫的一刻行刺。
整片大陆都在反对明照书。
穆王府书房内，明照书咬破手指，写下了血书，封入信封，放在书桌上，这是给陆隐的。
他目光看向另一边的圣旨，这是给明嫣的。
明照书叹口气，一挥手，整个神武大陆地图近在眼前。
“谋划多年，一朝得志，却已垂暮，是赢，是输，若干年后谁能给朕一个定论，哈哈哈哈，就让朕为神武大陆尽最后一份心意，嫣儿，父皇对不起你”明照书喃喃自语，眼角流下血泪，一把抽出长剑划过脖颈，头颅掉落，砸在书桌上，砸在那份圣旨旁，临死，目光依然盯着神武大陆地图。
咚咚咚，“父皇，女儿求见”。
没人回答，明嫣再次敲门，还是没人回答，但却传出一丝血腥气。
明嫣目光一变，推开书房，入眼的景象让她几乎晕厥。
身后，堂四表情不变，早已知晓，直接跪地，“送陛下”。
“送陛下”。
“送陛下”。
…
明嫣闭上眼睛，泪水顺着脸颊流淌，一步步走入书房内，悲哀的将明照书人头重新安上，看向书房上的圣旨与书信，拿起圣旨，看了一眼，脸色煞白。
没多久，贝洪到来，进入书房。
明嫣把圣旨给贝洪，贝洪看了一下，面色悲哀，“公主，按陛下旨意来吧，这是他为帝国尽的最后一份心意”。
明嫣背对着贝洪，望着明照书站立的尸体，冷漠道，“父皇这段时间做的都是假象，对不对？”。
贝洪低头没有回答。
“父皇故意激起民怨，将所有不满集中在他自己身上，就为了等这一天，对不对？”明嫣厉声呐喊。
贝洪半膝跪地，“陛下这么做也是为了帝国，公主，还请按照陛下的旨意行事”。
明嫣身体一晃，扶住椅子，悲哀苦涩，“帝国基业真的那么重要吗？要让他背负千古骂名，而这份骂名，还由我这个女儿决定，父皇太残忍了”。
贝洪叹息，“陛下成就帝位原本就引起神武大陆无数人不满，战乱四起，不这么做，帝国未来百年都会陷入战争中，还请公主按照陛下的旨意行事”。
“请公主按照陛下旨意行事”书房外，堂四开口。
紧接着，效忠明照书的一众朝臣大喊，“请公主按照陛下旨意行事”。
“请公主按照陛下旨意行事”。
…
明嫣闭上眼睛，“宣读圣旨”。
贝洪松口气，走出书房，打开染血的圣旨，声音传遍整个山海城，“穆王明照书，行事荒诞，滥用谗臣，杀戮滔天，滋生战乱，帝女明嫣代天刑罚，判明照书二十八宗罪，其罪一，乱臣祸国…其罪二八，不听进言，今判决明照书死刑，当即执行，以敬天，以敬百姓，以死谢罪，帝女明嫣奉上”。
听着圣旨内的一项项罪名，明嫣握紧双拳，指甲都深入肉中，鲜血顺着手掌滴落，她不疼，心疼，她亲手为自己的父亲安上千古骂名，这种疼痛几乎让她窒息。
明照书故意引起民怨，将一切揽在他自己身上，让明嫣代天刑罚，顺理成章继承帝位，同时收获民心，虽然可以稳定神武大陆，却让明嫣背负弑父杀君之名，神武大陆欢庆，所有人都觉得明嫣做得对，但对明嫣来说，却是多么残忍的事。
她还要亲自宣判其父千古留罪，这，让她的心无比刺痛，近乎窒息。
这段时间她确实饱受折磨，但明照书的折磨比她更大。
在这一瞬间，她似乎成长了。
真宇星，陆隐陡然起身，脸色大变，“你说什么？明照书死了？”。
前方，恩雅神色沉重，“是的，明照书死了，明嫣继位，圣旨宣判明照书二十八条大罪，剥夺他的一切功绩，千古留罪，这是明照书给明嫣铺的路，让她可以顺利继承神武帝国，收获民心”。

第七百三十章   绝望

陆隐目光剧变，心中涌起滔天巨浪，他可以想象这一刻的明嫣有多绝望，亲自审判父亲，她该有多难受，区区一个神武帝国而已，真的重要吗？
“立刻准备，我要去神武大陆”陆隐走出紫山王府，前往空间站。
恩雅连忙对空间站下令。
很快，极光飞船朝着暗雾疆域而去。
陆隐望着黑暗星空，心情沉重。
父亲的死对明嫣已经是巨大打击，再加上背负种种重担，不知道她能不能撑下来。
如今东疆联盟已经建立，这个时候即便没有神武大陆，陆隐也无所谓，当初之所以加入神武大陆是因为需要人带头，对于东疆联盟而言，神武大陆的重要性还不如身为傀儡的九重门。
魅蓝白夜等人早就知道陆隐会出现，当陆隐到达空间站后，白夜族人全部远离，他们也知道这时候陆隐心情不太好。
陆隐也懒得理会他们，直接在火青山帮助下进入神武大陆。
明照书在神武大陆名声极差，但在山海城，他的名望很不错，毕竟这么多年都住在山海城。
所以他死了，山海城的人陷入哀伤。
整个山海城都在忙碌着，一方面处理明照书后事，另一方面也为了让明嫣继位。
明家嫡系都死绝了，只剩一个明嫣，无数年下来神武帝国都由明家掌控，明嫣在携着审判明照书大义的前提下继位毫无阻碍，二十八条罪让她收获了无数人心。
却也令不少人对她心生寒意。
当陆隐来到山海城，听到了不少声音，对明嫣的评价也褒贬不一。
陆隐身形一闪，进入穆王府。
此刻的穆王府守卫森严，两名巡航境强者以武劲时刻笼罩四方，贝洪等一众大臣都在穆王府内，为明照书处理后事。
明嫣就待在书房，明照书尸体早已收敛，但书房内却还残留着血腥气，书桌上的血渍都没擦，还有一封染血的书信。
那是给陆隐的。
明嫣盯着书信已经看了很久。
书房门缓缓打开，侍卫鱼贯而入，分在两旁，贝洪对明嫣深深行礼，“公主，还请节哀，如今最重要的是继承帝位，稳固帝国”。
明嫣声音没有半点波动，“你选定日子吧”。
贝洪再次行礼，“是，臣告退”。
“什么人？”不远处响起守卫惊呼，贝洪等人看去，陆隐出现在书房外，疼惜的看着明嫣。
明嫣看到陆隐的刹那，泪水再次流淌而出，起身朝着他跑去，陡然间，陆隐瞳孔一缩，“你敢”，书房内，原本分站两旁的侍卫中，有一人突然对明嫣出手，将明嫣喉咙捏住，手中出现一个透明水晶瓶，目光盯向陆隐，“不准动”。
这一变故让所有人惊呆了。
陆隐紧盯着抓住明嫣的人，看到此人样貌的一瞬，他脑中灵光一闪，想起来了，是他，无殇，跟自己一同进入神武大陆参加考核的新人类联盟的高手，自己之前居然把他忘了。
“放了公主”贝洪厉喝。
天空，两名巡航境强者出现，其中一人以武劲缠绕向无殇，无殇双目瞳孔陡然变成了红色，然后在陆隐震撼的目光中再度变化，变成了绿色，尸王第二变，绿瞳变。
“绿瞳变，七哥，快逃”鬼侯大喊。
陆隐没想到无殇竟然可以绿瞳变，他只是探索境，然而施展绿瞳变后，符文道数增长了百倍，不比狩猎境精英强者差，武劲被他直接排斥开，“陆隐，不想她死就让其他人退下”。
陆隐大喝，“所有人退出去”。
众人看向明嫣，没有理会他，认识他的人不多。
贝洪急忙大喊，“所有人退下，快”。
那两名巡航境强者对视，听了贝洪的话，缓缓后退，最终退出书房所在的院子。
最后院子内只剩下明嫣，无殇和陆隐。
“你想怎么样？”陆隐紧盯着无殇，绿瞳让他心底发寒，但却掩盖不了杀机，明嫣是他不能触碰的禁区。
无殇声音冷漠，施展绿瞳变后，说话都跟普通人不一样，断断续续，“大人，说，过，让你，绝望”。
“七神天？”陆隐语气冰寒。
无殇盯着陆隐，晃了晃手中瓶子，“这里的，东西，跟，明照书，服用的，一样”。
明嫣脸色一变，看向无殇手中的水晶瓶子，目光愤恨。
陆隐脸色苍白，“生命之毒，你到底想怎么样？”。
“你，应该，知道”无殇缓缓开口，吐词不清。
陆隐握拳，紧盯着那个瓶子，瓶子内的是明照书中的毒，无解，那个曾经给明照书下毒的矮小老头就是想通过明照书的中毒过程研制解药。
“我只是一个小小的探索境，你们新人类联盟想找人合作，有的是强者，为什么找我？”陆隐开口，右手背在身后，直接捏碎木先生给他的玉石，这块玉石不到万不得已他不会使用，但他没把握从无殇手中救下明嫣，也不敢赌，只能求助木先生。
明嫣不能出事，这是陆隐如今唯一的想法。
无殇语气冰寒，“你在，拖延，时间？”。
陆隐厉声道，“我总要知道你们找我合作的理由，还有我需要做什么”。
无殇断断续续道，“想跟，我们合作，的，人，有很多，而我们，看得上的，太少，你想跟我们，合作，必须，拿出诚意”。
“你说”陆隐道。
无殇绿瞳与陆隐双目对视，“我们，需要，基尔洛夫密室，内的，那个，盒子”。
陆隐眼睛眯起，他不意外，太原星最后出现的同样是绿瞳变尸王，能施展绿瞳变，绝对不是白菜，那个盒子对新人类联盟很重要，“好，我去拿给你，但你必须保证明嫣的安全”。
“一天，的，时间，一天后，绝望”无殇冷声道。
陆隐答应，“我立刻去拿给你”。
然而，这一刻，谁也没注意到明嫣，陆隐紧盯着无殇，防止他出手，无殇同样警惕陆隐，陆隐外物太多，他也担心，但却唯独忽略了明嫣。
明嫣留恋的看了眼陆隐，随后头一转，一口咬掉水晶瓶盖，里面无色液体顺着瓶口滴入口中，动作一气呵成，连无殇都没反应过来，等反应过来的时候，毒药已经进入明嫣口中。
陆隐瞳孔陡缩，杀机指天，“你找死”，说着，探掌变爪，天兽爪撕裂虚空，发出震撼人心的兽吼，仿佛自远古踏空而来的巨兽降临，狠狠压向无殇，无殇放开明嫣，这个女人已经没有价值，中了此毒必死，他抬头，面临天兽爪，一腿扫出。
绿瞳变百倍增强的肉体与天兽爪击撞，砰的一声，虚空扭曲，紧接着，巨大的黑色裂缝顺着半空蔓延，两人的对攻赫然超越了寻常狩猎境强度，令虚空开裂。
穆王府直接化为两半，院子外，贝洪等人骇然，两名巡航境强者动也不敢动，这不是他们可以插手的战场。
天兽爪一击震退无殇，陆隐连忙抱住明嫣，明嫣脸色苍白，目光逐渐黯淡，发丝竟渐渐变白，她的生命力在流逝，比明照书还快。
陆隐陡然盯向无殇，“交出解药”。
无殇皱眉，转身就逃。
陆隐全力爆发，八纹战气凝聚于掌，天兽爪再次自上而下压去，无殇双臂抬起，想要挡住陆隐一击，但整个人却被轰入地底，一口血吐出。
八纹战气与七纹战气不是一个层次，再加上突破后的天兽爪，即便无殇以尸王变百倍增强肉体，依然被压制。
但陆隐想杀死无殇也很难，尸王的肉体强度和恢复力不是寻常人可以理解的，尤其当无形的波动扩散，陆隐身体都晃了晃，差点栽倒，这是无殇的天赋，让他浑身乏力。
无殇根本没有跟陆隐对拼的意思，一跃而起妄图逃离。
陆隐低吼，尽管知道无殇不可能有解药，但却还是抱着一丝希望，绝不会让他逃走。
眼看无殇越来越远，陆隐一指点出，瞳孔涣散，梦中一指定格虚空，极速接近无殇，随着一指洞穿无殇腹部，无殇再次砸落地底，鲜血顺着腹部喷涌而出，看起来无比凄惨。
山海城大地震动，条条裂缝蔓延。
陆隐不顾手指开裂，猛地下坠，一脚踩在无殇身上，大喝，“交出解药”。
无殇吐血，“没有，解药”。
陆隐脸色煞白，低头，一拳砸在无殇腹部，“交出解药”。
无殇咳血，想要逃离，却被陆隐一拳拳轰入地底。
两人都是探索境，无殇虽有绿瞳变，但陆隐的实力提升更为恐怖，仅凭八纹战气就不是寻常高手能对抗，再加上他原本就强的变态的肉体和恐怖战技，无殇以绿瞳变之能都没撑过几招。
陆隐当初处于极境就足以与百强战榜高手一战，如今达到探索境，战气提升到八纹，再加上梦中一指，能与他对拼几招的同级强者很少很少，任何一个都足以名列百强战榜最前列。
无殇猛吐出口血，看向陆隐的身影都模糊了起来，“怪不得，大人，看上你，如果，将你转换，成，尸王，修炼尸王变，未来，无人，是你对手”。
陆隐一拳将无殇砸入地底不知道多深的地方，岩浆都出现了。

第七百三十一章   一体双魂

他喘着粗气，手指已经崩裂，鲜血顺着指尖滴落，双目赤红，“解药，一定要有解药”，说着一跃而下。
明嫣趴在远处，闭上眼睛流泪，“对不起，真的，对不起”。
院子外，贝洪让人将山海城的人转移走，地面裂缝不停有岩浆喷出，天空都布满了硝烟。
地底，陆隐看见了狼狈的无殇，一把抓起，带着冲向地面。
忽然的，无殇睁眼，挣脱陆隐朝着远处冲去，绿瞳变尸王的可怕肉体展露无遗，换做任何人被陆隐如此攻击不死也重伤，他却凭着尸王变跟没事人一样逃离。
陆隐右拳紧握，双目精光绽放，“白-夜-拳”。
天空变黑了，随着黑与白交替，无殇整个人被一拳洞穿，同时呼啸而过的狂风席卷整个琼洲，令无数人被震晕。
白夜拳是陆隐得自白夜族传承石的战技，已经好久没用了，白夜族战技都与精气神有关，精气神越强，战技威力越大。
陆隐都不知道自己如今的精气神有多强，吸收那个光团后，他估计自己的精气神可能都不比十决差，此刻带有发泄性质的一拳彻底将威力爆发，直接洞穿无殇，余波足以将整个琼洲，乃至周边数洲所有人震晕，甚至蔓延到星空，令五运星辰震动。
一拳之威，强悍如斯，更强的不是破坏力，而是那股精气神，陆隐确信，即便站在自己面前的是狩猎境强者，一拳之下也足以打晕。
无殇瞳孔变换，退出了尸王变状态，身体砸在地上，鲜血顺着石板流淌，目光复杂的看着天空，带有无法形容的留恋，随后彻底死亡。
陆隐降落在地，整个人失去力气一般看着无殇的尸体，立刻取出他的凝空戒，以鲜血打开，看了一下，苦涩闭眼，没有解药。
远处，明嫣声音嘶哑，“陆大哥”。
陆隐转身，连忙来到明嫣身旁，抱住她，抱得很紧，看着她发丝逐渐变白，他的心都在颤抖，“嫣儿，对不起，陆大哥来晚了”。
明嫣落泪，“陆大哥，是嫣儿对不起你，嫣儿不想连累你，活着太累了，是嫣儿自私，放弃了你”。
陆隐紧紧抱住明嫣，生怕一松手，怀中的人就消失。
他无法想象明嫣变得如明照书一般苍老会多绝望，那股生命流逝的痛苦带来的不仅是肉体的绝望，更是心灵的绝望。
明嫣的皮肤已经开始干枯，她中的毒比明照书还深，因为那个水晶瓶外写的是‘殇-八十八号’，明照书中的毒是‘殇-九十一号’。
“陆大哥，你知道吗？嫣儿太累了，嫣儿想休息”明嫣抱着陆隐，喃喃自语。
陆隐眼圈泛红，心中刺痛，感觉到阵阵无力。
“嫣儿太自私了，父皇为了给我铺路，宁愿背负千古骂名，嫣儿却选择死亡”。
“陆大哥为了我愿意与这些怪物合作，嫣儿不想连累陆大哥，想下去陪父皇，嫣儿真的累了…”。
陆隐手中鲜血还在流淌，心中的痛无法呼吸。
远处，贝洪让所有人远离，叹息，神武帝国命运多舛，即将继位的女皇居然也死，未来究竟要如何？
抱着明嫣，陆隐不知道说什么，他从没有感受过如此的痛，痛彻心扉，感觉整个世界都变得灰暗了。
明嫣抬手摸着陆隐的脸，目光有留恋，也有解脱，“陆大哥，对不起”。
陆隐握住明嫣的手，双目泛红，“是陆大哥对不起你，在你最需要帮助的时候陆大哥不在”。
明嫣笑着摇头，皮肤再度干枯了一些，“陆大哥，你知道吗？嫣儿最幸福的时刻就是当初你我的结发之缘，那一刻，嫣儿永生难忘”。
陆隐取出凝空戒内明嫣的那束长发，紧紧握住，“你是我陆隐的妻子，不管生死，永远都是，我们有结发之缘”。
明嫣笑的很美，“傻瓜”。
陆隐抱紧明嫣，低头吻住了她的唇瓣，冰冰凉凉，没有一丝温热，她的生命在快速流逝，这种流逝的速度即便以任何天材地宝都无法弥补，那些天材地宝连明照书都救不了，更不用说明嫣了。
“嫣儿，我们成亲吧，我想帮你穿上嫁衣”陆隐对明嫣柔情道，泪珠顺着眼角滑落。
明嫣摇头，“陆大哥，有你这句话，嫣儿就满足了，嫣儿这一生注定要负你，如果有来生，嫣儿愿意为你红妆嫁衣，许你一世白头”。
“陆大哥，嫣儿不想老，让嫣儿去吧”明嫣祈求的看着陆隐。
陆隐脸色苍白，目光痛苦，整个人都有些颤抖。
“陆大哥，求求你了，嫣儿不想让你看到苍老的一面，让嫣儿去吧”明嫣虚弱请求，抱紧陆隐。
陆隐闭上双眼，泪水滴落，他恨，恨自己为什么当初不在神武大陆多找一段时间，恨自己为什么忘了无殇，恨自己为什么不留着矮小老头，让他研制解药，直到这一刻，他才体会到无尽的恨意，恨新人类联盟，也恨自己。
缓缓抬头，手掌都在颤抖，他要亲手送最爱的女人一程。
明嫣微笑，亲了陆隐一口，闭上双眼，“对不起，陆大哥，来生我们再在一起”。
陆隐低吼，一掌拍下，突然地，四周变成了灰色，他的动作定格在虚空，四周一片寂静，远处，喷涌的岩浆静止，贝洪等人惊讶的神色定格在脸上，时间，仿佛静止了。
一声叹息在陆隐耳边响起，“既招来为师，便没有绝望，何必如此”。
陆隐狂喜，转过头去，木先生正看着他。
“师傅”陆隐抱着明嫣跪在木先生身前，“师傅，求你救救她，求求你”。
木先生目光落在明嫣身上，摇摇头，“生命流逝之毒，新人类联盟还在研制这种毒药”。
“师傅，您知道？求您救救她”陆隐希冀望着木先生，宛如沙漠旅人看见水。
木先生摇头叹息，“为师没有解药，救她只有一个办法，一体双魂”。
“一体双魂？”陆隐不解，抱紧了明嫣。
明嫣睁眼，迷茫的看着木先生。
木先生道，“为师有办法将她体内的毒素全部集中到另一重人格中，但你要想清楚，从此以后，这个丫头就有双重人格，这重人格喜欢你，另一重人格未必，而且为师原本为你准备的机缘，就要给她了”。
陆隐毫不犹豫道，“师傅，不管如何，求您救救她”。
木先生点头，随手一挥，陆隐身体出现在院子外，院内，木先生单掌按在明嫣头顶，明嫣直接就昏睡了过去。
陆隐在院子外盯着这一幕，只见明嫣发丝由黑变白，但转眼又变为黑色，然后再变为白色，不停地转变，让陆隐欣喜的是她的符文道数在上涨。
陆隐松口气，幸亏请来了师傅。
贝洪来到陆隐身后，“盟主，这？”。
“立刻封锁山海城，把原本山海城的人迁移到明都，没有我的命令，谁都不准接近，对外不要多说，谁敢多说一句，杀无赦”陆隐冷声命令。
贝洪连忙下去做事。
陆隐就站在院子外看着里面，内心紧张。
一个小时过去了，木先生跟明嫣还是那样，但在陆隐眼中，明嫣的符文道数上涨的有些奇怪。
原本明嫣并非厉害的修炼者，最多达到望境，跟普通人差不多，符文道数少得可怜，但此刻，她的符文道数竟上涨到了融境的程度，还在继续上涨。
治疗还能提升修为，陆隐不可思议看着，根本看不懂木先生在做什么，在他眼中，木先生压根就没有符文道数，仿佛独立于这片天地之外。
很快，时间又过去两个小时，明嫣的符文道数竟已经上涨到极境程度，还没有停，非常诡异。
最终，又过去一个小时后，木先生抬手，明嫣趴在地上。
陆隐急忙进入，扶起明嫣，看向木先生，“师傅，怎么样了？”。
木先生道，“她不会死了，但从此一体双魂，你要做好心理准备”。
陆隐之前压根没考虑过什么一体双魂，只要能救活明嫣就行了，“到底什么是一体双魂？”。
木先生看向陆隐怀中的明嫣，“你自己看”。
陆隐低头，与一双清冷双眸对上，看到了冰冷的无情与寒意，这是明嫣的双眸，但，这种目光却很陌生，而且，他惊讶看着明嫣，此时的明嫣居然满头白发。
“松开你的脏手”白发明嫣厉喝，目光越发森寒，一掌拍向陆隐。
陆隐被白发明嫣一掌推开，茫然的看着，“嫣儿，是我，陆大哥”。
白发明嫣斜了陆隐一眼，眉头一皱，“我知道”。
“你怎么了？”陆隐奇怪。
白发明嫣低喝，“闭嘴，小心本皇埋了你”。
陆隐眨了眨眼，愣住了。
木先生惊奇打量白发明嫣，他似乎也是第一次碰到这种情况。
白发明嫣扫了眼木先生，随后招呼都没打，走向院外。
“嫣儿”陆隐连忙要追过去，却被木先生拦住，“不用追了，等她另一重人格苏醒就好了，不然你追过去也没用”。

第七百三十二章   埋了你

陆隐迷茫，“另一重人格？她现在有双重人格？”。
木先生点头，“为师曾得到一门秘术，名曰-剥夺，可以将发生在自己身上的一切剥离出去，比如战技，功法，天赋，乃至伤势，情绪，性格，任何发生在自己身上的，只要掌握这门秘术都可以剥夺，当然，相应的自身也要付出代价”。
“救那个丫头唯一的办法就是剥夺她的毒，但她并不会这门秘术，由为师施展，只能令她出现一体双魂，由第二重人格继承所有的毒素，你刚刚看到的，就是第二重人格”。
陆隐瞪大了眼睛，居然还有这种秘术，连性格，情绪还有伤势都能剥离，太神奇了。
“师傅，那明嫣她不会有事吧”陆隐忐忑问道。
木先生摇头，“具体如何为师也不清楚，为师也是第一次在别人身上施展剥夺秘术”。
“她的性格怎么变成那样了？”陆隐问道。
木先生看向走向院子外的明嫣，“那就是代价，秘术将她救活，自然会付出代价，宇宙就是这样，付出什么，才能得到什么”。
陆隐不可思议看着越来越远的明嫣，这性格变化也太大了，而且白发明嫣的符文道数居然达到了探索境，她明明没怎么修炼。
“对了师傅，您刚刚说的剥夺秘术是准备传给弟子的？”陆隐看向木先生问道。
木先生点头，“这门秘术只能传承，无法学习，为师已经在那个丫头身上施展过，她继承了这门秘术，但最终能不能领悟，看她自己，不过这丫头的第二重人格虽然情绪古怪，但天赋却得天独厚，不仅有可能领悟剥夺秘术，更有可能利用那种生命流逝之毒作战，即便不修炼，她的破坏力也很强，同级中少有人是她对手”。
陆隐苦涩，他才不希望明嫣多厉害，怎么看怎么觉得这第二重人格不好对付，越厉害越不好对付。
木先生目光看向无殇尸体，感慨道，“看来你被新人类联盟盯上了”。
陆隐心中一跳，看向木先生，“师傅，弟子碰到七神天了”。
木先生目光一变，“哪一个？”。
“黑无神”陆隐语气低沉。
木先生沉思，随后摇头，“你碰到的不是黑无神本人，只是一缕精气神，如果是黑无神，你根本没有反抗的能力”。
“弟子确实没有反抗的能力”。
“为师的意思是，你连自我思想都无法保持，新人类联盟七神天是主宰，即便你曾遇见过的海王都不是他们任何一个的对手”。
陆隐震惊，有点毛骨悚然，“弟子现在应当如何？”。
木先生抬手，又有一枚玉石出现，飞到了陆隐手上，“拿着，如果黑无神再找你，这枚玉石可以保护你”。
陆隐目光一闪，黑无神是连海王都对付不了的强者，木先生却够自信保护他，看来他还是小看了木先生，木先生很有可能是远超海王的强者。
“师傅，第六大陆进攻内宇宙，内宇宙能挡住吗？”陆隐忍不住问道。
木先生淡淡道，“你不需要知道，这片宇宙远没有你想象的那么简单，也没有第六大陆想象的那么简单，好了，为师要走了，下次见面，为师会检查你的机缘，机缘足够，为师可以赐你造化”，说完，木先生消失，毫无预兆。
陆隐大喊，他还想问问明嫣的事，但木先生已经消失。
原地空荡荡，地底传来阵阵灼热，刺鼻的气息弥漫四周。
山海城都被之前那一战打的崩溃。
远处传来白发明嫣的厉喝，“本皇的话你们没听到吗？立刻执行”。
贝洪等人应道，“是，陛下”。
陆隐古怪，这才多久，都叫陛下了。
他走出院子，接近白发明嫣，白发明嫣突然转头盯着陆隐，“不准接近我”。
陆隐一怔，“嫣儿”。
“不准这么叫我，本皇的名讳岂是你们随意叫的”白发明嫣厉喝。
陆隐抿了抿嘴，“那个什么，你身体还好吗？”。
“与你无关”白发明嫣冷喝，说完，凌厉的目光扫向远处那两个巡航境强者，“两个没用的东西，山海城都被破坏成这样，你们什么都做不了”。
那两个巡航境强者对视，颇为不舒服，连明照书当初都对他们客客气气，他们并不怎么把明嫣放眼里。
白发明嫣目光一寒，“怎么，本皇跟你们说话没听到吗？还是听不懂人话”。
其中一名巡航境上前，语气低沉，“明嫣公主，说话还请客气点，老夫”，话音还没结束就被白发明嫣打断，“在本皇面前自称属下”。
那名巡航境强者目光一变，哼了一声，“老夫年事已高，无法再为帝国效力，明嫣公主另请高明吧”，说着就要离去。
贝洪担忧看了眼陆隐，他生怕陆隐出手。
陆隐确实想出手，白发明嫣是明嫣的第二重人格，情绪变化无常，做事有违常理，他不能让白发明嫣把明嫣统治帝国的班底毁了，虽然他不在乎神武帝国，甚至想带明嫣走。
但还没轮到他出手，白发明嫣先出手了，对着那名巡航境强者遥遥一掌，众人什么都看不见，唯有陆隐看到符文道数掠过虚空，降临到那名巡航境强者身上，然后，那名巡航境强者竟肉眼可见的衰老。
这一幕让人头皮发麻。
那名巡航境强者惊惧，他什么都没感觉到，却开始衰老，发生了什么事？
陆隐震撼望着白发明嫣，这就是木先生说的，借助生命流逝之毒发动的攻击吗？竟可以在无形中令人生命流逝，简直就是人形毒药，白发明嫣让陆隐想起了眼镜女雾子，相比眼镜女雾子，白发明嫣要更恐怖，因为这毒，无解。
周围人恐惧望向白发明嫣，那名巡航境强者惊惧，眼看着肉身枯萎，连忙求饶。
白发明嫣冷哼一声，收回手，凌厉目光扫视四周，“以后本皇的话还有谁敢不听”。
周围人齐齐下跪，“属下不敢，参见女皇陛下”。
“参见女皇陛下”。
…
所有人中，只有陆隐站着，他复杂的看着白发明嫣。
白发明嫣回头扫了眼陆隐，再次哼了一声，突然身体晃了晃，然后倒地。
陆隐立刻上前抱住，怀中，明嫣白发逐渐变为黑色，随后缓缓睁眼，目光与陆隐对视，曾经的熟悉感回来了。
陆隐大喜，这次对了，明嫣的眼神温柔似水，看他的目光带着化不开的柔情与无助。
“陆大哥”明嫣呢喃开口。
陆隐抱着她，直接消失，只留下原地众人茫然。
抱着明嫣，陆隐出现在远处山峰上，惊喜道，“嫣儿，你回来了”。
明嫣歉意道，“对不起，陆大哥，对你说了那些话”。
陆隐惊奇，“你有另一重人格的记忆？”。
明嫣点头，“有是有，但嫣儿控制不了她，对不起”。
陆隐亲了她额头一下，“没事，活下来就好，其它都不重要”。
明嫣开心笑了一笑，紧紧抱住陆隐。
陆隐目光复杂，怀中明嫣明显开朗了一些，看来剥夺秘术令很多负面情绪转移给了第二重人格，包括明照书死亡的伤心与绝望，可能都转移给了第二重人格，这才造成第二重人格的冷漠，第二重人格相当于悲痛的明嫣，让他有些心疼。
不管是怀中的明嫣还是第二重人格白发明嫣，都是明嫣，陆隐目光坚定，都是我的。
“陆大哥，山海城怎么办？”明嫣望着下方破碎的大地，哀伤道。
陆隐问道，“嫣儿，你想留在神武大陆吗？”。
明嫣毫不犹豫的点头，“留下”。
“为什么，跟陆大哥回大宇帝国吧，神武大陆这里交给别人”陆隐希冀道。
明嫣摇头，目光黯然，“父皇为了让我顺利继承帝位，宁愿背负千古骂名，嫣儿不想让父皇失望，嫣儿要继承帝位，成为神武帝国历史上唯一的女皇”。
陆隐无奈，明嫣已经变了，当初那个柔弱的明嫣已经消失，如今的明嫣变得坚强，有担当，他不好强行带走她，“你就忍心陆大哥一个人在大宇帝国？”。
明嫣看着陆隐，“那陆大哥就留下来，嫣儿把帝国给你”。
陆隐无语，“我可是东疆联盟盟主”。
“在嫣儿眼中，你永远是那个车夫陆小七”明嫣柔情道。
陆隐忍不住了，抱紧明嫣，吻了过去，刚感受到温润柔软，突然地，身体被巨力推开，眼前的黑发明嫣变成了白发明嫣，凌厉双目瞪过来，“再敢占本皇便宜，小心本皇埋了你”。
陆隐眨了眨眼，“变得太快了吧”。
白发明嫣恶狠狠瞪了他一眼，转身就走，但刚走到山下，白发明嫣再度变成了黑发明嫣，陆隐无奈，“嫣儿，你们变得这么频繁吗？”。
明嫣歉意道，“对不起陆大哥，我会控制的，尽量保持的时间长一些”。
陆隐无奈，“努力吧”。
明嫣抿嘴，颇为委屈。
数天的时间，陆隐一直守护着明嫣，不时被白发明嫣冷眼喝止，随后又被黑发明嫣温柔抚慰，让他都有点吃不消了，但他还要待几天，至少等明嫣状态稳定下来再走。

第七百三十三章   剑道天才

山海城是没法住了，在解决明照书身后事后，明嫣与众多朝臣前往明都，准备继位。
再次来到明都，这座神武大陆最繁华的都城已经恢复了不少，当初一战，令整个明都崩溃，但在明照书命令下，一众修炼者参与恢复明都的建设，使得明都恢复了原貌。
虽然明都环境恢复，但那一战死去的人却无法复活，那一天是明都最黑暗的一天。
陆隐对明都有歉，不过即便再来一次，他还是会那么做，不解决新人类联盟，神武大陆上十多亿人迟早都会变成丧尸，最终的结果就是被荣耀殿堂彻底毁灭，那才是凄惨。
经过此次事情，陆隐再次游走神武大陆，查看是否还有新人类联盟的尸王遗留。
半个月后，神武大陆海外孤岛，一艘艘船停泊，船上尽是粗鲁的海盗，捆绑着一群人向岛上走去，人群不时传出哭声，引得海盗怒斥。
整个孤岛都是海盗的天下，放眼望去不下数千。
海盗头子是一个达到武王境的修炼者，也就是极境。
孤岛海岸，一群衣衫褴褛的女子被强行拉上船，准备当做货物卖给其他海盗，有的女子哭的撕心裂肺。
这时，海上，一道人影踏浪而来，速度不快。
有海盗发现了来人，立刻高喊，“警惕”。
在这个修炼者至高无上的年代，有的时候一个修炼者可以令一支军队土崩瓦解，太正常了，海盗也怕碰到高手。
随着来人接近，海盗看清了，是个年轻人，背负长剑，一步步踩着海浪走向孤岛。
几名海盗对视，上前喝止，“什么人？”。
年轻人抬眼，目光掠过海岸，随后越过遥远距离看到了孤岛上那个拥有武王境实力的海盗头子，一刹那，海盗头子后背发寒，怀中女子都被他推开，拿起战刀走出，望向海边。
“喂，小子，问你呢，什么人？”海盗大喝。
年轻人收回目光，握住剑柄，也不见他有什么动作，眼前海盗缓缓倒地，远处，众多海盗目光一变，“敌袭”。
不过数息的时间，岸边海盗全部倒地，无一人可挡年轻人剑气，被海盗捆绑的那些女子哭喊着求年轻人相救。
年轻人目光再次看向岛中，长剑斜着斩过，虚空一阵波动，空气被劈开，肉眼可见的剑气掠过空间，将岛中山峰斩断，那个海盗头子恰好刚下山，迎面而来的剑气将他劈成两半，毫无反抗能力。
这一幕令所有人震撼，一剑，几乎斩断了岛屿，这是多么强大的力量。
剩下的海盗急忙逃跑。
年轻人也没追杀，收起长剑，抬头望天，“是时候，突破了”。
天空不知何时阴暗了下来，狂风呼啸，引起海浪。
那些被海盗绑上岛屿的人全部躲入了岛屿中央，恐惧望着外面，天地都被狂风横扫，连百米之外的景象都看不清。
在普通人看来，这些是狂风，然而唯有修炼者知道，这些是武劲，有人在突破。
与这座岛屿相邻的还有一座岛屿，同样被海盗占据，那些逃走的海盗直接投奔了那座岛屿，并蛊惑那座岛屿的主人前来报仇。
那座岛屿的海盗头子原本就狂妄，听了两句蛊惑之言立刻率领众多海盗带着海战武器来袭，但很快被这幕天变吓走，海盗头子不傻，引起天变，至少也得是突破武皇境，武皇境高手可以漫步虚空，可不是他们这些凡尘修炼者可比的。
天地被武劲充斥，大海之上，有武皇境高手探查，在接近岛屿的时候感受到凌厉锋芒之气，差点被伤到，也被震撼了，这种突破的程度绝非普通武皇境。
年轻人突破令大海沸腾，四周岛屿相继颤动，道道剑气顺着海水蔓延，令岛屿方圆万里海底没有生物停留。
过去了数个小时，随着一道剑气裂开天空，化为气体四散，天地恢复正常，除了岛屿上狼藉一片，根本看不出之前发生过武劲横扫天地的现象。
年轻人缓缓吐出口气，望向高空，终于突破了，困在武王境那么久，同期踏入长青榜的早有人突破，自己这个长青榜第二居然直到现在才突破。
年轻人正是李子默，长青榜第二，明前卫统领。
自从上次明都一战，改朝换代，大明府府主明照才被赐死，大明府被彻底解散，他原本可以加入神卫府或者穆王府，替明照书效力，但他拒绝了，决定游走大陆，专心修炼。
此次来到海上，恰逢突破在即，便随心而为，当即突破，成为武皇境高手，也就是探索境。
如果是以前，突破武皇境他肯定高兴，但如今，自从明照书跟域外合作，域外文化传入神武大陆，让他知道自己所看到的天地是多么渺小，所谓的武皇境在神武大陆算高手，整个神武帝国也没多少武皇境，但放眼域外，根本不算什么。
李子默望着高空的五运星辰，他很想去宇宙看看，看看那广阔无垠的天地究竟有什么高手，他的剑道，究竟能达到哪一步。
但想离开神武大陆根本不可能，除非投靠新皇，还必须新皇愿意让他出去。
李子默低头，看着自己的剑，自己的剑道不允许放下自尊，否则没了剑道，便没有了自己。
“恭喜你，突破武皇境”一道声音自身后传出，令李子默如坠冰窖，居然有人离他那么近都没发现，什么时候出现的？他陡然转身，看到了一张熟悉又陌生的脸。
“是你？”李子默语气低沉，紧盯着对面。
李子默的对面正是陆隐，他搜寻新人类联盟，这次非常仔细，恰好搜寻到海上，被突破的动静吸引，没想到是熟人。
不过也不能算熟人，当初他加入大明府的时候改变了容貌，后来两人虽然在振光塔有过一战，但太短暂了，最近一次交集就是明都一战，他还折断过此人的剑，却没杀他。
陆隐对李子默印象深刻，李子默对陆隐何尝不是，尤其当初振光塔一战，那是他输的最惨的一次，眼前这个看起来比他还年轻的人拥有碾压他的实力，而今实力差距更明显，明都一战，他的剑都断了，如果不是这个人手下留情，他已经死了，也正是那一战让他坚定游走大陆的决心。
他要变强，不想等以后再碰到此人连还手之力都没有。
“见到我很惊讶？”陆隐笑道。
李子默握紧剑柄，“不应该惊讶，神武大陆已经是你们域外者的花园，想来就来，想走就走”。
陆隐看向李子默的剑，“换剑了？还是修好了？”。
李子默盯着陆隐，“你想如何？”。
陆隐惊讶，“你不想挑战我？”。
李子默沉声道，“不是对手，战也无益”。
陆隐点头，“能看清自己，很不错，刚刚你抬头看了三次天空，怎么，想离开神武大陆？”。
李子默目光一亮，再次抬头看向天空，没有说话。
陆隐感慨，“神武大陆太小了，容不下你，在这里，你的成就有限，我想你应该听过剑宗”。
李子默看向陆隐，“域外内宇宙剑宗？”。
“剑宗有传承十三剑，所向无敌，内宇宙除了剑宗，还有万剑山，而外宇宙也有摩柯剑派，鬼影剑派等等，剑道宗门太多了，想不想出去见识见识？”陆隐开口道。
李子默握住剑柄的手更紧了，“你能带我出去？”。
陆隐点头。
李子默沉声道，“条件”。
“加入大宇帝国”陆隐道。
李子默沉思。
陆隐诱惑道，“没有我，你这辈子都不可能离开神武大陆，在这里，你成就有限，再强也不可能一个人杀出去，我可以带你见识宇宙的宽广，带你见识各个剑道宗门，未来，或许还可以帮你进入内宇宙，加入万剑山，就算想要加入剑宗也不是不可能”。
李子默语气坚决，“我不需要加入剑宗，但我想跟剑宗传人一战，见识一下十三剑”。
陆隐笑了，“没问题，剑宗传人刘少秋，我与他打过几次，十三剑不负无敌之名，确实很强，你这个愿望未来可以实现”。
李子默点头，收回剑，“我跟你走”。
陆隐嘴角弯起，这是意外收获，李子默在剑道上的天赋是陆隐见过最高的，刘少秋如果不是十三剑，未必是他对手，此人凭着一手默语剑能令他震惊，可见天赋多高。
陆隐并非玩笑话，他真的想把李子默安排进入剑宗，当然，那也要看内外宇宙什么时候恢复，以李子默的剑道天赋，加入剑宗很轻松。
只要他能进入剑宗，未来，他在剑宗内就有可以通话的人。
时间又过去十多天，这十多天，陆隐带着李子默游走大陆，寻找新人类联盟，期间，李子默与陆隐交手数次，全都是惨败，陆隐没有留手，根本不担心李子默承受不住打击。
能开创默语剑，此人心志非常坚定，不怕打击，就怕没人打击。
最终，陆隐完全走遍了神武大陆，没有找到任何新人类联盟的残留，此次，新人类联盟真的消失了，他这次找的比上次还仔细，以他的速度，想横穿神武大陆都要不了一会，却花了整整一个月的时间寻找。
----------
感谢 叶伊恩 兄弟的打赏，下午三点加更，谢谢支持！！！

第七百三十四章   再入道源宗

收起猩红竖眼，这是得自无殇的，陆隐没事就拿出来看看，试探周围是否有反应。
明嫣在十天前正式登基，成为神武帝国历史上第一位女皇，继承神武王名号。
她与明照书不同，明照书是逼迫明照天禅位，强行跟域外合作，引起整个大陆反对，这才有无止尽的战争，他也用自己的死为自己做过的事负责，明嫣虽然是明照书的女儿，但宣判明照书罪行，稳定民心，又是明家唯一的传人，继承神武帝国遭遇的反对很少很少。
而且如今域外文化入侵，神武大陆很多人已经适应，不再通过这点反对明嫣，所以明嫣继位很顺利。
明都帝宫，御书房，明嫣神色疲惫，拿起奏折批阅，她已经习惯了。
敲门声响起，“进”。
陆隐走了进来。
看到是陆隐，明嫣大喜，“陆大哥，你进来不用敲门的”。
陆隐笑道，“基本的规矩还是要有的，哪怕你是我的人”。
一句话让明嫣羞涩。
“怎么样，继位后的日子还习惯吗？”陆隐走到明嫣身旁，揽起她肩膀问道，鼻中闻到的，是她的芬芳。
明嫣将头靠在陆隐怀中，“已经习惯了，跟在穆王府没什么不同”。
陆隐点头，“那就好”。
“对了陆大哥，这个给你”明嫣复杂的拿出一封染血书信，递给陆隐，“这是父皇临死前写给你的”。
陆隐接过，当着明嫣的面拆开，看了起来。
信的内容很短，这是一封托孤信，明照书尽管逼迫明嫣继承神武帝国，但在他内心深处，尤其是濒临死亡的一刻，他还是不忍，于是希望陆隐可以把明嫣带走，如果明嫣过得不开心的话，至于神武帝国，他没说，提都没提。
一个父亲死亡关头想到的只有女儿，什么大业都不重要。
信很轻，没有重量，但陆隐却觉得很沉重，明照书字里行间很朴实，却代表了他一生最真挚的感情，一个父亲对女儿的关爱。
明嫣看着陆隐，她没有看过信，很想知道内容。
陆隐把信给她，明嫣看了，然后哭了，哭的很伤心。
陆隐抬起明嫣的头，替她抹去眼泪，“再问你一遍，你真想留下吗？你父亲已经答应让你离开，他不需要你来承担这份基业”。
明嫣拭去眼泪，坚定道，“我要留下，我要为父皇洗刷罪名，父皇应该名扬千古，他是为了整个大陆的未来才跟域外合作，他是为了所有人的未来，这些人一天不理解父皇，我一天不会走”。
陆隐叹口气，他就猜到会这样。
“不管你做什么决定，陆大哥都支持你，你要记住，你的身后不是没人，你还有陆大哥”陆隐柔声道，抱住明嫣。
明嫣小声恩了一声，她很无助，但这份无助，也只有在这个男人面前才会表现，在其他人面前，她就是女皇。
“对了，你跟她怎么变换的？”陆隐问道，好奇看着明嫣。
明嫣低声道，“其实她苏醒的时间不能太长，她是因为毒素才分裂的第二重人格，所以白天都是我，晚上才会有一段时间变成她，如果有危险，她也会自动苏醒”。
“这么说不仅你能知道她做的事，她也能知道你做的事？”陆隐惊奇。
明嫣点点头。
陆隐脸色苦了下来，“晚上她就会苏醒，那以后怎么办？”。
明嫣迷茫，“什么以后？”。
陆隐凑到明嫣耳边低语着，明嫣一听脸色羞红，连忙推开陆隐，“谁，谁会跟你那个，你，你太坏了”。
陆隐大笑，不过随后他就笑不出来了，白发明嫣出现，冷眼瞪着他，“再敢调戏本皇，小心埋了你”。
“你不是晚上才苏醒吗？”陆隐惊呆。
白发明嫣冷哼，“出去”。
陆隐无奈，看着白发明嫣，“你虽然是第二重人格，但内心感情是一样的吧，你应该跟明嫣一样喜欢我才对”。
白发明嫣眼睛眯起，“自作多情，小心本皇埋了你”。
陆隐奇怪，“你这句话哪学来的？”。
白发明嫣目光一闪，重新坐下处理奏折。
陆隐看着白发明嫣，忽然感觉放心了不少，明嫣性子柔弱，让她处理这么大的神武帝国未免吃力，但白发明嫣不同，行事果决狠辣，这才是一个帝王应该有的气魄，有她在，明嫣不至于吃亏。
“以后，麻烦你了”陆隐忽然道。
白发明嫣正御批奏折，听到陆隐的话身体一顿，“你要走了？”。
陆隐点头，“有你在，我放心，自己保重”。
白发明嫣依然看着奏折，“本皇肯定会埋了你”，陆隐无语，“但，只有本皇能埋了你，在埋你之前，不要出事”白发明嫣冷漠加了一句。
陆隐心中一暖，这或许就是白发明嫣关心他的方式。
“好，我知道了，我等着你埋我”，说着，陆隐身形忽然消失，蜻蜓点水般亲了白发明嫣一口，然后再度消失。
白发明嫣大怒，“好大的胆子，敢轻薄本皇，下次见面，本皇一定埋了你”。
上空，一件红色纱衣飘落，落在白发明嫣身前，这是得自真解殿的收藏之一，是解语武器，也有防御的能力，陆隐在寻找新人类联盟的时候抽空摇骰子，利用近两万星能晶髓，将这件纱衣的防御能力提升到近乎二十万左右，也就是说这件纱衣至少可以防御狩猎境巅峰强者攻击。
他能做的只有这么多，整个神武大陆能攻破这件纱衣防御的人不存在，即便外宇宙都很少，有了这件纱衣，至少能保证明嫣安全，至于下毒，陆隐还真不信有人可以毒死现在的明嫣。
说起来，白发明嫣因为新人类联盟的生命之毒出现，连木先生都知道那种毒，可见新人类联盟对那种毒很重视，白发明嫣可以吸收那种生命之毒，未来，或许对新人类联盟的威胁很大。
在神武大陆耽误了一个月的时间，幸亏大宇帝国有内阁，四阁处理政务，才不至于太繁忙。
联军已经顺利汇合，在确定的地点整训，流萤紫山这段时间很正常，陆隐让诡刺监视她，没有再出现那种光团。
而陆隐曾与各方势力确认的特种部队，也快要集结完毕。
特种部队又名特快反应部队，目前确认一百一十三人，全部都是漫步星空的强者，这只是初期构架，里面的高手来自各大势力，需要时间磨合，一旦陆隐可以完全掌控这支部队，他就可以把改造人安插进去，将这支部队打造成足以纵横外宇宙的超强力量，成为他手中的一把尖刀。
这一个月，维家没有闲着，维容早就不见踪影，陆隐相信他在合纵连横，想要联合中一片疆域对抗他，他早已跟眼镜女雾子商量过，让玛法星派人捣乱，总之不能让维容那么轻松。
东疆联盟成立一个月，东一片疆域资源整合的很顺利，沿途不少曾经隐藏的星际海盗被端掉，无尽航运表现的非常积极。
陆隐感受到了无尽航运，梅比斯银行，极光飞船公司，三叶草公司等巨头的善意，同样也感受到了来自宙盾的恶意，皇庭第二队发现不少黑暗势力的修炼者进入真宇星，陆隐怀疑就来自宙盾。
他最关心的其实是枯伟，宇姓一脉现在成了他心中的一根刺，不确定不死宇山是否死亡，让他有些不安。
但枯伟这一个月什么都没找到。
急也没用，如果宇姓一脉真的想隐藏，陆隐自问很难找到，连新人类联盟都找不到，更不用说他了。
将李子默安排加入皇庭第一队，陆隐回到紫山王府，背负九天翅，握住长矛，缓缓坐在了道蒲上，距离上次进入道源宗废墟过去了五个月，十决跟域子的战斗应该减缓了，是时候进去了。
随着眼前画面一转，陆隐再次进入了道源宗废墟，出现在了那片漂浮的陆地之上。
当初白骑士逼他登上陆地的时候就说过，再来道源宗废墟就会直接出现在这里，这里，是山海，这里，隐藏着祖境传承。
陆隐刚刚站定，只感觉天旋地转，脚下陆地在朝着大海砸去，不对，不是砸，是吸，海底有庞大的吸力将这片陆地吸过去。
一旁，两道人影惊愕的看着他。
陆隐转过头去，看到了两个熟人，白骑士与——尚荣。
一瞬间，陆隐头皮发麻，有种骂人的冲动，到底多差的运气，一进来就碰到这两人对决，等等，他目光掠过白骑士与尚荣，看到了远处还有天空陆地被海底吸去，陆地上也有人影，能参与到白骑士与尚荣对决的战场，不会都是十决跟域子吧？自己掉坑里了？
白骑士呆呆望着陆隐，一别数月，此人居然这时候出现，真会挑时候。
尚荣同样惊讶望着陆隐，没见过这个人，应该不是第五大陆余孽，第五大陆十决他们这几个月都见过了，也都交过手，第五大陆只有十决能进来。
“不好意思，是不是打扰你们了”陆隐开口，表情不太自然，有些苦涩。
白骑士没说话。
陆隐朝着海底而去。

第七百三十五章   巅峰战场

尚荣盯着陆隐，“你来自哪一域？”。
陆隐目光一闪，毫不犹豫道，“战武域，叫我白公子就可以了”。
“一起解决第五大陆余孽，我做主，海底的东西有你一份”尚荣厉喝，身后，曾经陆隐见过的印照出现，强悍的波动横扫四方，压迫的陆隐无法呼吸，这是狩猎境力量，以域子的实力足以越级战斗，他表现出的实力，完全是启蒙境的。
白骑士一句话没说，一枪刺向尚荣，尚荣抬手，虚空都在分解，与白骑士对撞。
两人不是第一次交手，看架势，这段时间也打过不少次，彼此都熟悉了。
陆隐苦涩，“那个，尚荣域子，我的实力帮不了你啊”。
尚荣一边抵挡白骑士攻击，一边厉喝，“不来帮我，我就追杀你到战武域，我尚荣说到做到”。
陆隐无奈，“好，但你悠着点，别打到我”，说着，九天翅震动，握紧长矛，八纹战气浮现，狠狠刺向白骑士。
白骑士眼睛眯起，扫向陆隐，两人对视了一下。
陆隐手持长矛刺出，极速接近两人战场，尚荣的印照产生压迫力令他大脑晕沉，他低吼一声，强忍着无边压迫，一矛刺出，对准白骑士后背。
尚荣大喜，一把抓住白骑士长枪，枪身都在缓缓分解，化为光点消散。
白骑士四周天宫乍现，尚荣早有准备，白色空气如同雾一般弥漫天宫，他有白灼血脉，以白色空气可以分解一切，为陆隐开路。
“给我刺死他”尚荣低吼，兴奋盯着白骑士，此人的分身已经用完，本体被他拖住，逃不了。
陆隐大喝，“好”，说着，他已经来到白骑士身后，一矛刺出，八纹战气烙印在了长矛之上。
鲜血顺着长矛滴落，白骑士无碍，对面，尚荣不可置信低头，长矛穿透他腹部，他充满杀机的瞪着陆隐，“你，你是第五大陆余孽”。
陆隐无辜，“抱歉，刺错了”。
“你找死”尚荣大吼，四周白色空气突然凝实，陆隐眉心直跳，这一幕他见过，当初这家伙就制造了一个白色太阳，差点没把白骑士分解了。
白骑士抓起陆隐退后，天宫响彻钟声，威严浩荡。
尚荣已经怒极，他被耍了，腹部鲜血流淌，令他痛入骨髓，即便与白骑士打了这么多天，他都没受过这么重的伤，他既震惊陆隐是第五大陆的人，更震惊此人的武器竟可以突破他的防御，那根长矛相当不简单。
“你怎么来了？”白骑士低声道，目光瞥了眼长矛。
陆隐喘着粗气，“我也不想，都过去五个月了，谁知道一出现就看到你们打架，你们不会打了五个月吧”。
“修炼者战斗数年都很正常，少见多怪”白骑士一把将陆隐扔向后面，前方，尚荣制造的白色太阳逐渐成形，虚空在崩裂分解。
陆隐眼皮直跳，他可没穿宇宙战甲，那玩意碰一下就麻烦了。
这时，大海近在眼前，陆隐想逃离，白骑士低喝，“跑什么跑，里面有好东西”。
“再好的东西也不够你们分的”陆隐对自己有很清醒的认识，跟十决和域子抢东西，嫌命长啊。
他想走，但有人不想他走，陆隐刚飞跃而起，手中长矛忽然不听使唤拖着他朝海底飞去，有一股力量在操控长矛，他心中一动，看向远处，那里，一个男子恰好看着他，长矛正是被那个男子控制。
陆隐心中一沉，绝顶高手，又一个域子。
恩？他目光陡睁，跟那个域子战斗的，居然是真武夜王。
庞大的吸力很快将周边一切吞入大海，陆隐以八纹战气烙印长矛，摆脱了男子控制，但整个人也跟白骑士他们一样掉入海底，海水弥漫。
他以星能排开，想再次逃出去，但触碰海水的一刻，那股吸力增强了千百倍，他逃不了了，只能顺着海流掉入海底不知道多深的地方。
砰的一声，吸力突然消失，陆隐砸在海底，陷入泥泞之中，忽然警兆乍现，急忙以九天翅媲美启蒙境的速度避开，原地，泥泞被分解，白色空气掠过，是尚荣的攻击。
陆隐庆幸，幸亏背负九天翅，九天翅经过骰子三点提升不仅可以防御狩猎境巅峰强者攻击，更拥有媲美启蒙境的速度，如果不是这样，刚刚那一击就必须动用秘术了。
尚荣在不远处怒盯着他，猛地冲来，抬掌压下，伴随而来的是整个大海的沸腾，掌中白色空气分解海水，笼罩四方。
陆隐头皮发麻，有种利用九天翅速度赶紧逃跑的冲动。
眼前，白骑士突然出现，长枪横扫，将尚荣打退。
陆隐松口气，但还没完，手中长矛莫名刺向自己，他八纹战力立刻烙印，控制了长矛。
远处，那个域子惊咦，似乎没想到陆隐竟能在他控制下取得对武器的掌控力。
“与我一战还敢分心，今天注定你死”真武夜王当头落下，白与黑的交替，令那个域子忌惮，急忙退开，“让我死？不可能，我可是掌器者”，说着，身后出现一个身体强壮的老者，“掌器者，印照老祖，诸天印照”，随着一声大吼，掌器者双手握紧，狠狠轰向真武夜王，海底突然凝实了一般。
真武夜王瞳孔一缩，抬拳，“夜王拳”。
砰的一声巨响，整个海底被掀翻了。
陆隐被掀飞了出去，他还不够资格加入这个层次的战场。
突然地，陆隐再次警兆乍现，抬头，不知道哪来的数十道剑气斩落，他瞳孔陡缩，这些剑气每一道都让他头皮发炸，他很确定自己一道都挡不住，即便九天翅防御，同样一道都挡不住，绝对是启蒙境强度的攻击。
他想全速逃走。
“文字狱”熟悉的声音响起，陆隐四周出现远古文字，化为牢狱将他封锁，剑气当头落下，斩在文字狱上发出巨响，陆隐就像躲在盒子里的蝼蚁，被轰入海底不知道多深的地方。
等一切安静，文字狱开裂，陆隐一跃而出，看到了远处两名男子激战，一人手持石头样式的大剑，刚刚的剑气应该来自那个人，另一人陆隐见过数次，算是他最熟悉的十决——文三思。
这片海底集中了三位十决和三位域子，对他而言绝对是九死一生的战场，光是刚刚一会就已经经历数次生死危机。
文三思避开剑气，出现在距离陆隐不远处，“你怎么会有道蒲？”。
陆隐还没回答，白色光芒于海底高空浮现，他回头，一眼看到了尚荣疯狂制造巨大白色太阳。
“无天”尚荣大吼，高高举起白色太阳。
文三思皱眉，“疯子”，说着，随手一挥，陆隐体表再次出现文字狱，在这种情况下，文字狱既是困住了他，也是保护了他。
剑气再次斩来，文三思脸色凝重，“自己小心，域子的力量不是你可以匹敌的，能走就走”，说完单手捏住剑气，乓的一声，剑气碎裂，迎面与手提石剑的男子对撞。
陆隐无奈，他也想走，早就想走了，但走不了，进入这片战场，他连退出去的资格都没有。
蓦然的，眼前出现一道人影，裹着黑袍，一步步朝陆隐走来，诡异的穿透了石头，最终，探掌进入文字狱内，出现在陆隐眼前。
陆隐毛骨悚然，这个人居然穿透文字狱。
天空，尚荣制造的白色太阳越来越大，白色空气弥漫整个海底，朝着白骑士，真武夜王，文三思席卷而去。
三人竟一时无法摆脱。
掌器者，手提石剑的域子朝着一个方向而退。
白骑士一跃而起，长枪刺向尚荣。
这边，陆隐紧盯着突兀出现的人，“你是谁？”。
来人语气阴森，“白骑士似乎很在乎你，那你就去吧”，说完，一掌拍向陆隐，陆隐抬掌，探掌变爪，八纹战气加持，天兽爪，远古的兽吼咆哮，但却未能与男子一掌对撞，男子竟穿透天兽爪，掌印按在陆隐胸口，陆隐下意识以戏命流沙抵挡，却还是被沉闷的攻击震伤心脉，一口血吐出，身体狠狠咂向尚荣的方向。
白骑士一枪刺向尚荣，却遭到了掌器者的干扰，就在她摆脱掌器者干扰，再次攻向尚荣的一刻，远处，陆隐身体砸来，方向正是那枚白色太阳无天。
白骑士一惊，长枪调转，横档在陆隐前方，将陆隐拦截了下来。
没有白骑士干扰，尚荣咧嘴一笑，“好好感受吧，最强的无天”，说完，将白色太阳砸落下去，方向正是白骑士他们这边。
不管是真武夜王还是文三思，都被白色空气阻扰，第六大陆域子跟尚荣配合已经退开，这一击就是奔着十决而去。
陆隐抬头，白色光芒充斥眼帘。
白骑士目光凝重，握紧枪身。
陆隐咬牙，他无法逃掉，而且白骑士是为了救他才没能阻扰尚荣完成无天，他不能任由白骑士被攻击，想着，他低吼，“保护我”，说着，一跃而起。
白骑士惊讶，行事果决，天宫的钟声回响逐渐收缩保护陆隐。
---------------
感谢 叶伊恩 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第七百三十六章   陆隐的果决

陆隐接近白色太阳，越接近，感受到的恐怖越深，白骑士保护他的钟声在被分解，紧接着，文字狱同样被分解，远处，文三思和真武夜王望着上空。
陆隐距离白色太阳只有一步之遥，而他体表的文字狱已经被完全分解，就在最后一刻，他右手一挥，宇字秘发动，白色太阳突兀消失了一刹那，随后朝着尚荣他们的方向轰去。
陆隐的秘术震动所有人。
尚荣脸色一变，“秘术”。
提着石剑的域子和掌器者立刻退开。
更远处，那个穿透文字狱的男子同样朝着另一个方向而去。
随着白色太阳在海底爆发，狂暴的冲击伴随着分解一切的力量横扫海底，整片大海都在被分解，海底不停消失。
众人朝着四面八方逃去。
陆隐凭着九天翅极速逃离，速度不比其他人差。
没多久，白色太阳爆发结束，海底出现巨大到看不见边际的坑洞。
陆隐根本没有停留，继续朝着海面冲去，他才不愿意参与这种战场，能逃就逃。
这时，剑气划破虚空，来自提着石剑的域子，他逃跑的方向距离陆隐最近，眼看陆隐要逃，一剑斩来。
陆隐反应不及，只能以长矛抵挡，咔擦一声，长矛碎裂，剑气斩在九天翅防护罩上，随后更是令防护罩碎裂，在陆隐身上斩出巨大血口。
陆隐被剑气斩伤，再加上之前那个可以穿透文字狱男子的一掌，没能忍住，再次咳血，想逃都没力气，这时，手臂被一人抓住，是白骑士，她一枪砸碎再次袭来的剑气，看向陆隐，“没死吧”。
陆隐无语，“放开我，我要走”。
白骑士皱眉，“你逃不了，跟着我”。
陆隐张了张嘴还要说话，海底，绿色光芒冲天而起，所有人被吸引看去，只见一块巴掌大玉石漂浮而出，静静悬浮在海底上空。
白骑士目光炙热，“祖境传承，抢”，拉着陆隐就冲过去。
其他人同时出手，他们打生打死为的就是这一刻。
陆隐被白骑士拖着，“我不抢，你放开我”。
白骑士低声道，“我们都有对手，能不能抢到就看你了，用秘术”。
陆隐真想骂她，敢情把他留下根本不是想救他，只是想让他当替死鬼，去抢那个祖境传承。
所有人都朝着天空玉石冲去，白骑士距离最远，她想也没想直接把陆隐扔过去，陆隐肉体力量虽强，但在受伤状态下也无法反抗白骑士，被巨大的力量砸向玉石，与此同时，玉石对面方向，文三思屈指轻弹，劲风击中玉石，将玉石推向陆隐。
这一刻，陆隐距离玉石越来越近，而其他人都有对手，文三思更是以一敌二，拖住了两名域子。
玉石在所有人目光中落到陆隐手中。
拿到玉石的一刹那，一股清凉之气透过手掌传入体内，竟在快速治疗他的伤势，他大喜，握住玉石。
“给我”真武夜王的声音传来，目光盯向陆隐，充满了威严。
陆隐扫视四周，所有人都在快速接近，他不可能停留太久，尤其是石剑域子发出了数道剑气，这些剑气陆隐根本挡不住，他挥手将玉石扔向了白骑士，自己朝着没人的地方逃去。
众人没理会他，都盯着玉石。
很快，无边攻击肆意横扫，发出让人头皮发麻的气息。
陆隐回头看了一眼，连忙离去，这地方根本不是他能待的，祖境传承又如何，没有命，什么传承都没用。
砰的一声，陆隐冲出海底，松口气，连忙朝更远的地方冲去。
但他运气似乎很差，他冲出了海底，那块玉石居然也被巨大的力量甩出海底，绽放绿色光芒飞向高空。
陆隐无语了，道道人影自海底冲出，混战蔓延到了海面上。
也不知道是谁发出的攻击，将玉石直接打向陆隐的方向。
陆隐真想骂人了，他一个躲着走的人怎么到哪都碰到这玩意。
剑气，又是剑气袭来，提着石剑的域子身后印照出一个三寸长的老者，浩荡的威压蔓延，石剑环绕周身，发出无数剑气，横扫四方。
白骑士等人全都被逼退。
那名域子一把抓向玉石，眼看就要抓到手，远方，黑与白交替。
陆隐头皮发麻，不好，是白夜族战技，他下意识朝着海底冲去，想要躲开，他跟玉石还有那个石剑域子在一个方向，换言之，他也在真武夜王攻击范围内。
但还是慢了一步，也不知道真武夜王施展了什么战技，令他大脑被轰击了一下，这没事，他不怕精气神攻击，但身体却仿佛撕裂了一般，鲜血在眼前洒落，不自觉吐出口血，剧烈的压迫令他无法呼吸，九天翅的防护罩直接碎裂，戏命流沙化作的土紧贴着胸口，依然挡不住这股压力，虚空都在开裂，幸亏眼前出现文字狱，帮他挡住了攻击。
提着石剑的域子也不好受，真武夜王这一击非常可怕，在海底都没用过，那名域子嘴角流血，皮肤道道撕开，距离玉石仅有一步之遥，却无法再动。
真武夜王身形闪烁，冲向玉石。
提着石剑的域子抬头，目光冷冽，体表出现莫名波动，紧接着，身体伤势瞬间恢复，一把抓住玉石。
这一幕让所有人都没反应过来，包括尚荣等其他域子。
“是秘术，他学会了秘祖传承的复活秘术”掌器者大喝。
石剑域子转身，无数剑气扫荡，将所有人都笼罩在内，天，被无数剑气撕开了。
一式剑气，石剑域子转身就走，但却有一人穿透剑气，极速接近石剑域子。
石剑域子目光冷漠，“狄法”。
“石中剑，我不阻你，你我一起研究如何？”狄法开口。
石剑域子冷哼，还没容他开口说话，海底一道人影自他正下方出现，伴随着浩荡的钟声，是白骑士，她的分灵战技恢复了，海面上有一个，海底还隐藏一个。
白骑士的出现是石中剑和狄法都没料到的，一枪直接刺向石中剑，而狄法，则被文字狱困住。
石中剑调转石剑与长枪对撞，横向虚空裂开，蔓延好远，白骑士一把抓向玉石，石中剑抬起手臂挡住，掌与臂碰撞发出轰鸣，白骑士明显学过近战，手掌灵活的绕开石中剑的防御，一把抓住了玉石，“撒开”。
石中剑目光陡睁，更加浩荡的星能与白骑士对拼。
远处，陆隐悄无声息逃了，真武夜王那一击让他伤势再次加重，这一击他记住了。
恩？前面是什么？陆隐定睛看去，脸色大变，不好，又一个强者，气息丝毫不比白骑士他们弱，不是域子就是十决，这种时候没时间分敌我，他只能转身往回逃。
白骑士还在与石中剑僵持，文三思困住狄法，与尚荣硬拼，真武夜王还在跟掌器者纠缠。
陆隐大喊，“又来一个”。
众人望去。
只见陆隐身后远方出现一名女子，目光冷漠，视线盯着石中剑手中发出绿色光芒的玉石。
“信女？”石中剑惊讶。
白骑士眼睛眯起，又一个域子级强者，她看向陆隐，暗中传音，“用秘术抢传承，记住，这是我们第五大陆的东西，不能被第六大陆的人抢走”，说着，抓住石中剑冲向陆隐。
陆隐咬牙，手一挥，宇字秘发动，直接将玉石从石中剑手中转移，出现在虚空，随后抬手抓住，玉石第二次落入他手中。
这种时候他不禁感慨，宇字秘真是抢东西的一把好手。
石中剑怒盯着陆隐，这个人实力弱小，根本经不住他一剑，但三番两次碍事，尤其是秘术，他也没办法抵挡。
“交给我”真武夜王声音接近，他甩开掌器者，一把抓向陆隐，手中出现黑与白交替，这是攻击，他没管陆隐死活，或者说，更希望陆隐去死，他认出了陆隐。
陆隐眼中闪过杀机，目光所及，所有人都盯着他，不止真武夜王，远处冲来的女子也抬起了手掌，让他充满了危机。
所有人都想得到玉石，所有人都不在乎他的死活，他就像无意中闯入风暴的蝼蚁，自从出现的一刻就没有喘息的机会。
玉石不能落入第六大陆人手中，却也不能落入真武夜王手中，陆隐不是那么大公无私的人，不会牺牲自己奉献第五大陆，既然所有人都不在乎他的死活，他又需要在意什么呢？
咔擦
时间仿佛静止了，所有人脸色剧变，盯着陆隐手掌，那块玉石，开裂。
陆隐直接捏碎了玉石，在所有人愣神的刹那，自怀中取出虚空惊雷兽血肉，这才是他能逃走的最大倚仗，来道源宗废墟前从温蒂宇山那里要来的，就是为了保命，不到最后关头他不会动用，道源宗废墟是个破碎的空间，谁知道会不会无意中闯入死地，但此刻没办法了，他只能用这玩意逃走。
机会只有一次，必须趁着所有人的攻击空白时间逃走，否则绝对没机会。
雷霆闪烁，惊醒了众人，陆隐所在地虚空扭曲，随后，整个人消失不见，只剩下空气中飘荡的绿色光点，那是祖境传承。
--------------
感谢王座小炮兄弟的打赏，加更奉上，谢谢支持！！

第七百三十七章   福星

谁能想到有人真的舍得毁了祖境传承，那可是宇宙至高传承，连十决都奋不顾身抢夺，如今却在眼前被毁。
不管他们如何想，陆隐就那么做了。
白骑士望着陆隐消失的地方，目光复杂，既有惋惜，也有敬佩，连她也不舍得毁掉祖境传承，这个人，够狠的。
更远处，石中剑口中的信女皱紧眉头望着陆隐消失的地方，这个人的气息好熟悉，让她很想亲近，甚至有种血脉的共鸣，这个人是谁？来自哪里？或许他能帮自己找回失去的记忆。
轰的一声，陆隐后背一痛，整个人砸入山体，缓缓掉落，山壁上印出人形痕迹。
抬头，看了看四周，陆隐松口气，还好，不是什么绝地，只是一处很普通的山谷。
他强忍着疼痛自怀中取出三叶草公司特效药开始治疗，这一次真是倒霉透顶，直接出现在十决跟域子的战场，没死也算命大，白骑士，文三思都救过他的命，没有这两人，自己就真的悬了。
一直以来陆隐都不太清楚跟十决的差距，这次他清楚了，进入他们的战场，面对攻击除了以宇字秘转移，根本没有抵抗的能力，就连九天翅被提升过可以防御狩猎境巅峰强度攻击也被压得喘不过气来。
从头到尾陆隐只有一个感受，就是喘不过气来。
或许唯有达到巡航境，自己才有参与这种战场的资格。
乓的一声，身后，九天翅碎裂，彻底报废。
陆隐苦笑，这一趟他准备的很充分，九天翅既可以防御狩猎境巅峰强者攻击，又拥有媲美启蒙境的速度，长矛可以洞穿启蒙境强者身体，再加上虚空惊雷兽血肉，这些就是他自信敢来道源宗废墟的底气，却在一场争抢中全部报废。
从头到尾不过才十多分钟吧，对他来说却非常漫长，每一分每一秒都面临死亡绝境。
暂时来说，不能出去，至少得等伤养好了。
不过这一趟也不算白来，陆隐得意，他毁了那块玉石，那些域子固然可惜，真武夜王应该会更可惜吧，最后一刻他很自信可以抢到玉石，却被自己毁了。
近在咫尺的祖境传承没了，会不会让他气的吐血？陆隐很期待。
当然，他自己也很可惜。
“七哥，本候真心佩服你，祖境传承说毁就毁了”鬼侯感慨。
陆隐嗤笑，“不毁怎么办，任由他们把我宰了？”。
“是啊，那种局面只有这一个选择，不过依本候看，那肯定不是祖境传承，或者说不是真正的传承，堂堂祖境传承怎么可能被你一个探索境毁掉？不是开玩笑嘛”鬼侯道。
陆隐点头，“我知道，不过就算不是真正的传承，也跟祖境强者有关，或许就记载了一门战技，或者真正传承所在地位置”。
“别说了，太可惜了”鬼侯哀嚎。
陆隐此次受伤颇重，狄法的一掌，石中剑的剑气，再加上真武夜王的战技，让他在山谷内休养了十天，十天时间愣是没敢出去。
直到十天后，他才动了动胳膊，好多了。
他之所以来道源宗废墟，最大的目的是鼎内战技，他有办法领悟，肯定要去试试。
不过九鼎空间在哪他不知道。
离开山谷，陆隐小心翼翼前行，这种时候道源宗废墟普通修炼者应该很少了，出现的最差估计都是秋寒擎那种层次，碰到域子和十决的可能性也很大。
山谷外是一片草地，陆隐走了半天都没看到尽头，这片地方很大。
他现在都不确定自己还在不在道源宗废墟，不会通过虚空惊雷兽血肉直接来到第六大陆了吧，那就有意思了。
场域小心翼翼释放，时间过去没多久，陆隐看到有人了，距离他数千米外，跟他一样小心翼翼前行，甚至比他还小心，几乎蹲在草地上前进。
看到此人的背影，陆隐总感觉熟悉，收敛气息，缓缓接近。
此人这样前进，估计不是什么高手。
陆隐越来越接近，那个人毫无察觉。
当陆隐看到那个人侧面的一刻，表情怪异，这不是锄头兄嘛。
前方，农在田非常小心的近乎匍匐前进，嘴里不停嘟囔着，“老祖在上，一定要保佑子孙别碰到第五大陆那些变态，子孙没什么大的愿望，只想把那些东西全带走而已，老祖在上，一定要保佑子孙，老祖在上，老祖在上…”。
陆隐目光一闪，那些东西？看来此人发现好东西了。
“七哥，本候记得他，没有他，当初你很难从血疯子手下逃走，这家伙是你的福星啊”鬼侯怪笑。
陆隐也这么觉得，话说回来，那把锄头还在凝空戒里，在这里是取不出来了，可惜，那玩意速度一点不比九天翅慢，足以媲美启蒙境速度，可以从域子手中逃走。
陆隐没有现身，尽管跟农在田接触不多，但他也看出来了，这家伙小心思很多，现在现身，此人绝不会暴露他口中的那些东西，就这么跟着他。
如此，一片草地上，两道人影近乎匍匐前进，一前一后，前面那个不时还观察四周，就是没看到后面那个，而后面那个紧盯着前面那个。
可惜两人都没发现，距离他们更远的地方，还有一个人缓缓行走着，走的方向与两人一模一样。
农在田太过小心谨慎，速度奇慢，慢的陆隐都有些受不了了，至于那么小心嘛。
当然，小心点也好，十天前的经历让他毕生难忘，或许这家伙也有过类似的经历。
一天后，农在田来到一座奇怪的山峰下，山峰形状奇特，就像一个特大的圆球长着角。
农在田兴奋的取出锄头，然后——挖地。
陆隐傻眼了，锄头真是这么用的，这可真是，没毛病。
农在田很兴奋的挖地，不知道挖到什么了，地底居然发出火星，还有砰砰的声响，然后一跃跳入挖好的坑里，把自己埋了。
陆隐眨了眨眼，走过去，场域顺着地底蔓延，惊讶，这家伙以前肯定来过，地底早就有被挖好的隧道。
毫不犹豫的，陆隐也跳进去了。
地底隧道不算长，陆隐敛息跟在农在田身后，当走出隧道，入眼，是一片鸟语花香之处，清香入鼻，神清气爽，各种形状奇特的植物散发光芒茂密生长着。
陆隐呆住了，这里竟然种满了天材地宝。
“我++，这么多天材地宝，发达了”鬼侯大喊。
前方，农在田撅着屁股挖着什么，突然的身体一个后仰倒地，一团光芒朝着上方飞去，那是达到规避危机程度的天材地宝，在这方空间四处乱撞。
农在田兴奋的想要抓住，余光突然看到陆隐，脸色煞白，见鬼似的盯着陆隐，“你，你，你怎么来的？”。
陆隐清醒了，咳嗽一声，“路过”。
农在田瞪着陆隐，突然想起来了，指着陆隐，愤怒大喊，“是你，还我锄头”。
当初陆隐躲避血疯子追杀，曾以真面目与农在田见面，随后因为真武夜王赶到才改变了容貌，农在田是看过他真实样貌的。
“抱歉，忘带了，下次带给你”陆隐干笑。
农在田咬牙盯着陆隐，“你给我出去”。
陆隐没理他，看向四周，目光惊异，“这些天材地宝生长的年限估计都超过万年了吧，不对，能规避危机，可能超过十数万年了，好地方啊，这么久居然没被人发现”。
农在田盯着陆隐后背，琢磨着怎么出手，但想了想，脸色苦了下来，这家伙能从血疯子手下逃命，不是他可以匹敌的。
“你怎么找到这地方的？”陆隐奇怪问道。
农在田眼珠一转，“喂，我们打个商量，这地方的东西，九一分如何？我九你一”。
陆隐看傻子似的看着他。
农在田也感觉自己做梦了，连忙改口道，“这样，八二”。
陆隐转移目光，直接无视。
农在田急了，“七三，这已经是我的底线了，不能再高了，七三怎么样？”。
陆隐点头，“可以，就七三”。
农在田大喜，“好，说定了”。
陆隐嘴角弯起，“我七，你三”。
农在田张大嘴，怒极，“这地方是我发现的，你要不要脸，跟我抢？”。
陆隐翻白眼，“这里可是第五大陆道源宗废墟，又不是你家，人人有份，谁拳头大听谁的”。
农在田握紧锄头，看架势是想给陆隐一下子，但纠结片刻还是放弃了，“五五吧”。
陆隐笑了笑没有说话，走近眼前一株植物，“认得这是什么吗？”。
鬼侯道，“不认识，本候又不是百科全书”。
陆隐看向农在田，“你了解这些植物吗？”。
农在田崔头丧气，“不了解”。
“你怎么找到这地方的？”陆隐奇怪。
农在田道，“躲避仇家，无意中发现的”。
“道源宗年代太过久远，如果这些植物是道源宗时期的人栽种，生长到如今别说规避危机，估计早就化为原宝了，肯定不是道源宗时期的人栽种的”陆隐说着，目光瞥向农在田。

第七百三十八章   武太白

农在田神色正常，没有异样。
陆隐继续道，“如果不是道源宗时期的人栽种，那就是十数万年前的人栽种，既然敢栽种，肯定有办法确保别人无法发现，那么，发现此地的人只有一个可能”，他看向农在田，“那就是栽种这些植物的人的后辈”。
农在田脸色一变，呼出口气，“算你猜对了，这些是我农家老祖栽种的”。
“不对，我听人说农家老祖万年前得到道源宗附属城市拍卖行的所有宝贝，这才将农家崛起，这些植物少说也有数万年，那时候你农家估计都没走上修炼之路”陆隐直接否定。
农在田撇嘴，“我农家传承无数年了，别说数万年，哪怕数十万年，百万年前也有我农家祖先笑傲第六大陆的传说，不过我农家低调，不说罢了”。
陆隐不再多言，这片空间很大，里面的天材地宝少说也有上百株，或许还有达到规避危机程度隐藏的，他将场域完全释放，想看看究竟有多少天材地宝，突然地，他转头看向入口，那里不知何时出现了一个人，黑白发色极为显眼，那是，真武夜王。
陆隐瞳孔陡缩，他做梦都想不到真武夜王会出现在这里。
真武夜王嘴角含笑，目光森寒的盯着他，“没想到居然在这里碰到你，陆隐，你运气不太好”。
陆隐头皮发麻，缓缓后退。
农在田惊愕望着真武夜王，“你，你又是怎么来的？”。
真武夜王目光看向农在田，“十年前，农家有人来过这里，死在了我手上”。
农在田目光一变，握紧双拳瞪着真武夜王，“我堂兄原来死在你手里”。
真武夜王目光傲然，“农家先辈找到的这处地方还不错，十年时间为我提供了不少好东西，你们就留在这里当肥料吧”，说着，看向陆隐，目光森寒，“尤其是你，居然敢毁了祖境传承”，也不见他有什么动作，陆隐和农在田眼前看到的化为了黑白二色，农在田直接一口血吐出，差点晕厥，陆隐再次感受到了来自真武夜王的压迫。
面对真武夜王，即便有宇字秘转移攻击也撑不了几招，真武夜王绝不比启蒙境差。
陆隐不想束手待毙，抬手，探掌变爪，天兽爪当头压去，真武夜王不屑，抬指，很轻松将天兽爪震碎，下一刻，陆隐八纹战气浮现，瞳孔涣散，一指点出，虚空都被凝固，真武夜王惊讶，同样抬起食指，一指点出。
两根食指于虚空击撞，迸发的力量撕裂空间，排山倒海般的星能将农在田以及不少天材地宝吹飞。
陆隐的梦中一指被挡住了，如此轻松，但在真武夜王眼中，是他的一指被挡住。
他可是十决真武，狩猎境强者，以战技施展的一指之力竟被一个探索境挡住，他无法接受。
陆隐倒退十多步，眼前，劲风射来，胸口直接出现戏命流沙，化为土挡住了劲风，身体再次被震退数十米，咳出口血。
真武夜王惊讶，“戏命流沙？你好东西真不少，可惜，都是外物”，说着，抬脚上前，“夜王指”。
与刚刚一模一样的一指战技，闪烁着黑白色光芒，精气神肆意席卷，农在田根本无法抵抗，被狠狠压在山壁上，陆隐无法再施展梦中一指，当夜王指临身，宇字秘发动，强行将真武夜王一指战技转移方向，但下一瞬，还是那一指降临，点在了他胸口，“秘术不是无敌的，你我差距，太大”，说完，陆隐身体被一指洞穿，整个人咂向山壁。
即便是被称为至宝的戏命流沙都挡不住十决真武的攻击。
十天前，参与的那场争夺大战，陆隐已经知道与十决还有域子的差距极大，从头到尾近乎没有喘息的机会，但还不够直接，不管是十决还是域子都有各自的对手，他遭遇的，不过是余波而已。
但此刻，真正面对真武夜王的攻击，甚至可能是随意攻击，他都根本无法反抗，就连宇字秘都转移不了真武夜王一指战技，直接重伤。
这就是十决真武，这，就是宇宙十决的力量。
十决纵横宇宙，任何一个都拥有令同辈窒息的力量，他们能将权力年轻化凭的不仅仅是背后的势力和进入道源宗的资格，更是自身实力。
这才是十决，拥有审判年轻一辈至高权力的人物。
“你的秘术，很眼熟”真武夜王居高临下看着陆隐。
陆隐余光看向农在田，他希望此人有逃命的办法。
“我想起来了，前段时间在稚子台，温蒂宇山施展过这种秘术”真武夜王冷漠道，似在说一件无关紧要的事。
陆隐目光一寒，“你为什么要对温蒂宇山出手？”。
真武夜王语气淡漠，“区区外宇宙的废物，死了又如何，对她出手需要理由吗？”。
陆隐眼睛眯起，握紧双拳，心中涌起滔天杀机。
“不管是温蒂宇山还是你，都只是废物而已，杀了无关大局，不过我很好奇，你们究竟怎么得到道蒲进来的？还有，你们的秘术，来自哪里？”真武夜王一步步接近陆隐，缓缓开口。
“你想得到秘术？别做梦了”陆隐嘲讽。
真武夜王不屑一笑，“秘术虽好，但我不是没有，只是你不够资格让我施展，但如果能得到也不错，给你一个机会，把秘术交给我，过往你跟颜清的恩怨一笔勾销，我可以让你活着离开，不过再碰到，你就得再想办法保命了”。
陆隐眼睛眯起，这就是夜王族，高傲的种族，跟当初原净夜王一模一样，你要自己想办法保命，求他们，要展现自己的价值，否则就得死，这种高傲与无视从他们骨子里散发出来，没将任何人看在眼里。
真武夜王嘴角弯起，“再说最后一次，交出秘术，让你离开”，说着，他转移目光看向农在田，“至于你，死吧”，说着就要动手。
但突然地，他动作停了下来，脸色一沉，缓缓转身，入口处，就是他刚刚重伤陆隐的位置走出一名男子，身穿白衣，一脸惊讶的打量四周，“没想到这里别有洞天，运气不错”。
陆隐惊讶看着男子，“白公子？”。
来人正是白公子。
白公子看到了陆隐，高兴打了声招呼，“聋哑兄，真巧啊”。
陆隐苦笑，“你来的很不是时候”。
白公子眨了眨眼，“不会啊，这里的天材地宝都没被取走，大家都不能使用凝空戒，你们三个可带不走所有的天材地宝，平分如何？”。
“我同意，平分”农在田突然神经了一样大喊，说着还对陆隐使眼色。
陆隐迷茫了，这家伙疯了吧，真武夜王一个可以把他们三个全宰了，哪来的平分。
“你看，那位兄弟同意了”白公子笑道。
真武夜王转身看向白公子，“想平分，看你的实力”。
“应该不会让你失望”白公子笑道。
陆隐感觉不对了，真武夜王看白公子的目光居然带着忌惮。
农在田小心走到陆隐身侧，低声道，“大兄弟，你怎么认识他的？”。
看着农在田的样子，陆隐好奇，“你认识？”。
农在田咧嘴一笑，“农家先辈在上，多亏他们逼我们背所有构成威胁的同辈高手，那个人的样子你或许不知道，但他的名字，你肯定听过”，农在田咳嗽一声，郑重道，“道源三天，武太白”。
陆隐后背一凉，心头的复杂如长江大河汹涌而过，真应该找个算命的算算日子，这次来道源宗废墟运气也太差了，先是卷入十决跟域子的争斗中，好不容易跟着农在田以为得到好东西，却被真武夜王碰上，如今又来了个武太白。
白公子居然是道源三天，如果不是看到真武夜王眼中的忌惮，打死他都不信，当初在鼎中，白公子都是他救的，这是武太白？
陆隐虽然没见过道源三天出手，但在所有人口中，那是足以决定一切的强者，同辈中无人是道源三天的对手，即便在第六大陆域子眼中，道源三天都是遥不可及的，拥有决定性的力量，甚至大多数人都已经不把道源三天放在年轻一辈中，他们的天赋超脱了时间，白公子怎么会是武太白？
不管如何，现在结果很明显，不管真武夜王和白公子谁胜，对他都没好处。
砰的一声，真武夜王与白公子对上了，看似随意的试探性攻击，星能却排山倒海般压迫而来，令众多天材地宝被损毁。
农在田一把跨坐在锄头上，刚要走，但看了看陆隐，想起当初这混蛋以秘术换他锄头的一幕，无奈道，“上来”。
陆隐也不客气，跟他一起跨坐在锄头上，紧接着，锄头飞速朝着入口冲去，至于这些天材地宝，他们不要了，面对真武夜王和武太白，天材地宝再多也没用，抢不到。
眼看入口近在眼前，两道人影划过，虚空撕裂，是真武夜王与武太白在交战，农在田急忙转移方向，两人一锄头撞在了山壁上，躲过了虚空撕裂。
真武夜王与白公子同样狠狠撞在山壁上，诡异的是山壁居然只是开裂，并没有完全破碎。

第七百三十九章   火焰炉鼎

以两人的攻击强度，别说山，哪怕是星球都轻易毁了。
这座山不对劲。
“快走”农在田趴在地上，朝着入口爬去，生怕引起那两人注意。
陆隐看了眼不远处，黑白二色不停交替，迸发出令他头皮发麻的攻击强度，但白公子应对自如，两人对拼在这片空间内产生无数残影，攻击如雨点般洒落。
不能留在这里，否则迟早被波及而死。
顺着地底隧道，两人想要逃走，但大地晃动，紧接着，地底出现奇异火焰，迅速蔓延，直接将整座山燃烧，陆隐跟农在田眼前的出口同样燃烧起了火焰。
火焰不仅燃烧大山，更燃烧虚空，令虚空扭曲，进而如纸片般焚烧，出现虚无的黑暗空间。
陆隐跟农在田对视，毫不犹豫的往回逃，这种火焰根本不是他们可以抵抗的。
刚回到那片空间，就看见顶部光亮，真武夜王与白公子一战将山顶打穿了。
打穿一座山对他们而言很容易，但这座不同，农在田很清楚这座山的强度，否则他也不会挖洞进来。
见山顶被打穿，他面色煞白，两个变态。
白公子突然掉落，稳稳站在不远处抬头望天，只见真武夜王屹立高空，以射箭的姿势对准下方。
陆隐骇然，他感受到前所未有的危机，整片空间被锁定了。
“武太白？让你死在你们第六大陆祖境强者战技下”真武夜王大喝，右手指松开，身前莫名出现长箭虚影，尾巴三根翎羽闪耀，一箭射出，正对着白公子。
白公子脸色凝重，一脚跨出，抬掌，掌中浮现印记，在几人震撼的目光中直接抓住箭矢，冲向真武夜王，“第五大陆十决，你太小看我了”。
真武夜王瞳孔一缩，再次射出一箭，白公子手一挥，惊天对撞压迫而来，陆隐跟农在田直接被压趴在地，他原本就受了重伤，此刻直接晕了过去。
农在田也不好受，五脏六腑像碎了一般，吐出口血，抬头望天，却看不到白公子与真武夜王的影子，他艰难起身，也不管陆隐，一跃而起想要逃离，却被一阵火焰逼退。
原本燃烧山体的火焰覆盖了苍穹，将这座大山完全笼罩。
农在田绝望，“完了，要被烤了”。
这座大山样式很奇特，火焰自地底涌出，将整座大山包裹，随着火焰燃烧，山体崩塌，最终露出金属光泽。
随着山体完全坍塌，出现在火焰内的，是一座炉鼎，炼药的炉鼎，这根本不是什么山，而是一座炉鼎，那些天材地宝就生长在炉鼎内。
炉鼎自然需要以火焚烧炼药，真武夜王与白公子一战引出了埋藏无数年的火焰，他们走了，火焰焚烧的，却是陆隐与农在田。
农在田根本不知道自己两人被当做药物炼了，他只感觉越来越热，越来越热，热的受不了。
地面，那些天材地宝一株株开始燃烧。
农在田心疼，赶紧熄灭，但地上的温度越来越高，都已经开始变红了。
陆隐被烫醒了，以他的肉身强度，即便丢到恒星上都没事，但却被地底的火焰燃烧的温度烫到了。
“怎么回事？”陆隐看着四周，“真武夜王呢？白公子呢？”。
“你还管他们，先管管自己吧，咱俩要被烤了”农在田站在高处急的大喊。
陆隐站在地上，只感觉脚底滚烫，鞋子都被烤焦了，他抬头，看到的是封住出口的火焰，“这些火焰哪来的？”。
“我怎么知道，想办法出去啊”农在田大喊。
陆隐一跃而起，强忍着伤势施展宇字秘，要么把火焰转移，要么把自己转移出去。
但失败了，这种火焰燃烧了虚空，令空间被焚烧，等于将他隔绝在另一片空间，宇字秘施展有距离限制，他根本不可能凭此逃出去。
农在田如热锅上的蚂蚁在那蹦跳，周围热度越来越高，内部虚空都开始扭曲，而那些天材地宝，已经全部开始焚烧，一些达到规避危机程度的天材地宝也想逃出去，却还是被火焰逼了回来。
陆隐脸色难看，喘着粗气，完了，这次可能真要死了，没想到自己最终会被烧死。
来到山壁旁，天兽爪轰出，将山体轰出裂痕，露出金属光泽。
陆隐再次一击轰在金属上，发出巨响，金属没有半点痕迹。
“完了，我们要被烧死了”农在田哭丧着脸，他已经把外衣脱了，太热了。
“你家祖先没说这是什么地方？”陆隐问道。
农在田苦涩道，“没说，祖先也是无意中发现的”。
陆隐不停试探，想要找逃出去的办法，但没用，最可能逃出去的就是顶部，但也被火焰阻断了去路。
地面已经变红，四周山体在崩塌，全部露出金属光泽，而那些金属，也在变红。
天材地宝已经全部焚烧，包括达到规避危机程度的同样如此。
农在田满头大汗，他受不了了，喘着粗气，不停喃喃自语着什么，目光已经开始涣散。
“七哥，怎么了，这么烫？”鬼侯突然开口，他之前被真武夜王的攻击打晕，现在才苏醒。
“这是哪？怎么看起来像个炉鼎啊？”。
“不对，那种火焰，那就是炉鼎，那是前人力量的火焰，七哥，本候跟着你迟早死得快”。
陆隐本就受创，大脑晕沉沉的，听到鬼侯的话，无奈道，“已经要死了”。
“坚持住，那种火焰来自前人力量，燃烧不了多久，坚持住啊七哥，本候不想死”鬼侯大喊。
陆隐睁眼，“你说什么，燃烧不了多久？”。
“当然，这种火焰来自强者天赋，如果那位强者还活着，这种火焰想燃烧多久就燃烧多久，但这里是道源宗废墟，不可能存在那种强者，这种火焰肯定是被那位强者封在了炉鼎下，受到压力才释放出来的，但没有那位强者支持，燃烧不了多久，坚持住咱们就不用死了”鬼侯喊道。
“会燃烧多久？”。
“不知道，但肯定不会太久”。
陆隐咬牙，一脚把农在田踹翻了出去，农在田清醒了，模糊的看着陆隐，有气无力道，“你干什么？死都不让人安静的死”。
“坚持住，再过一天这种火焰就燃烧殆尽了”陆隐道。
农在田目光一亮，希冀道“真的？”。
“真的，但我们要坚持一天”陆隐道。
农在田看向四周，直接把衣服全脱了，他不脱也没用，衣服已经燃烧的差不多了。
陆隐也一样。
“怎么坚持一天？”农在田问道。
陆隐摇头，“自己想办法”，一天的时间是骗农在田的，他也不知道会燃烧多久，凭着目前的肉体强度，可以坚持一两天，但如果时间再长就麻烦了，必须增强实力，不对，先治好伤势。
空气弥漫着清香，这是众多天材地宝在被炼化，星能弥漫炉鼎，竟凝聚成液态化为雨点滴落，却又被高温焚烧，再度化为气态，随后凝聚过多，再次化为液态滴落，如此反复。
陆隐脑中灵光一闪，盘膝而坐，开始吸收空气中的星能。
那些天材地宝被焚烧炼化，药力可都融入了空气中，由于火焰阻隔也出不去，他吸收这些空气，等于在吸收那些天材地宝的药力。
那么多天材地宝，除了药效，还有庞大的星能，这些天材地宝生长都需要星能，无数年来，吸收的星能太多太多，如今被火焰燃烧，全部释放出来，充斥着炉鼎，近乎化为实质，实在太多了。
即便一个普通人在这里吸上一口，也可能直接成为望境修炼者，不需要修炼，星能就把他推上去了。
不远处，农在田也想到了，跟陆隐一样开始吸收空气中的星能。
两个光溜溜的人影在焚烧的炉鼎内吸收星能，很快，炉鼎内的星能化作两团风暴朝着两人融入，农在田吸收星能的速度比陆隐差多了，他偶然看了一眼，然后被吓到了，陆隐周边星能就像龙卷风一样，而他的，比陆隐小了十多倍。
这让农在田很无语，他农家怎么说也是宙之印照者家族，修炼的功法战技远超常人，吸收星能的速度是常人的十多倍，却还赶不上这家伙，这家伙到底什么来历？
好像跟第五大陆那个十决认识，不会是第五大陆的人吧，应该不会，第五大陆来的都是怪物。
在这里修炼，吸收星能的速度远远超越外界，陆隐睁眼，他发现自己肉体被火焰燃烧，吸收星能的速度居然越来越快，他不知道为什么，或许跟肉体无关，是这些星能被火焰燃烧更利于吸收。
他看了眼农在田，这家伙吸收速度也不慢。
想着，陆隐再次闭眼，全力运转天星功，如今的天星功已经将星辰增加到六十五颗，也就是六十五倍吸收速度，但在这里，他的吸收速度远远超过六十五倍，星能不像是吸收，更像是吞噬。
如此恐怖的吞噬速度将周边星能完全汇聚了过来，形成风暴，而陆隐受的伤在快速恢复。

第七百四十章   恐怖吸收速度

如此，一天时间很快过去，农在田睁眼，抬头看去，火焰还在燃烧，四周高温持续，他忍不住道，“喂，一天到了，怎么火焰还不散？”。
“又不是我放的，我哪知道”陆隐回道。
农在田一愣，随后怒道，“你耍我”。
陆隐低喝，“闭嘴”。
农在田怒极，很想过去踹这混蛋一脚，但想想算了，由于吸收星能在周围形成小股风暴，高温被驱散了不少，他不敢动，他怕一动，风暴消失，直接被烤焦了，只能恨恨磨牙，继续等。
如此，时间又过去三天，火焰依然没有熄灭，炉鼎外看到的尽是一片黑暗，虚空已经被隔绝，农在田现在担心就算火焰熄灭了他们也不好出去。
唯一的办法就是坚持到时间到，直接消失，离开道源宗废墟。
但他算了算，距离时间结束还有十二天，他能坚持十二天吗？心里没底，看向陆隐，揉了揉眼睛，是不是看错了，这家伙好像在笑。
农在田没看错，陆隐确实在笑，四天的时间，他吸收完了平常数年时间才可以吸收的星能，而且速度还在提高。
这是不可想象的，他吸收星能的速度原本就比常人快数十倍，而今的速度，已经不算速度了，根本就是星能排山倒海涌入体内，如果按照速度来算，应该是自己利用天星功吸收星能速度的六百多倍。
换言之，此刻的速度应该算是将星辰运转四万多颗才有的，速度比寻常修炼者快四万多倍。
四万多倍，陆隐都不知道天星功有没有可能运转出四万多颗星辰，这份速度在同辈之中绝对妥妥的第一，但也只能是在这一刻，一旦离开了炉鼎，没有火焰燃烧天材地宝，速度还会恢复，而且即便有火焰，没有那么多天材地宝也没用。
陆隐陡然睁眼，目光明亮，他觉得自己发现提升实力的捷径了，天材地宝别人缺，自己会缺吗？不可能，有骰子三点，任何有灵性的植物都可以提升到规避危机的程度，再加上高温火焰燃烧，放在密封的环境内，完全可以再造出这种类似的修炼场景，万倍的提高修炼速度。
想到这里，陆隐呼吸急促，他可不想慢慢修炼，哪怕天星功达到百倍修炼速度，也远远不及此刻的修炼速度。
对，就这么办，出去后加紧寻找天材地宝。
“喂，火焰还有多久会熄灭？”农在田见陆隐睁眼赶紧问道。
陆隐随意回答，“你自己问它”。
农在田被噎住了，他觉得这家伙相当可恶，先是抢了他的锄头，然后跟踪他来到这里，这还不算，此刻居然调侃他，现在是开玩笑的时候吗？
农在田在那自顾自生闷气，陆隐纠结了，他忘了一点，以他的肉身强度，想要找到对自身有威胁的火焰似乎不容易，如今之所以能如此快速吸收星能，跟火焰有关，这种火焰可是远古强者留下的，平常火焰根本不可能对自己有威胁，也很难燃烧天材地宝，更不可能隔绝虚空。
这就麻烦了，还要找这种火焰。
炉鼎外，白公子回来了，衣衫整洁，好似没战斗过一样。
他看到了被隔绝虚空的炉鼎，目光惋惜，这种火焰他都不敢接触，那两人必死无疑了，“聋哑兄，永别了，可惜”，说完，白公子摇摇头离去，也不知是可惜陆隐还是可惜那么多的天材地宝。
炉鼎内天材地宝众多，焚烧后出现的星能也极多，以陆隐的吸收速度，依然没能将星能完全吸收，还有部分星能被农在田吸收，形成了风暴隔绝高温，使他在炉鼎内活了下来，就这样一直持续了十天，农在田身体四周的星能风暴缩小了。
他恐慌了，“喂，你慢点吸收，都被你抢去了”。
陆隐睁眼看了他一下，“收获不小吧”。
“不小个屁，老子才不要这种收获，你悠着点，别把星能全抢走了”农在田急忙道。
陆隐也不想害他，虽然此人是第六大陆的人，但陆隐总觉得此人是他的福星，每次见到他都有好事，所以减缓了吸收速度。
农在田的星能风暴又持续了两天，两天后，他发出狂笑，“时间要到了，哥们先走了，大兄弟，多谢了，没你提醒，哥们早就化为灰烬了，祝你也早点离开吧”，说完，身体消失，离开了道源宗废墟。
眼见农在田离去，陆隐呼出口气，然后目光一凛，开始全速吸收剩余的星能，他距离出去也只有不到两天。
随着陆隐全速吸收，身体四周原本就存在的风暴再度壮大，整个炉鼎空间内的星能都被汇聚而来涌入他体内，他就像一头怪兽疯狂吞噬着星能。
常人突破探索境，以星能循环身体一圈需要消耗上百立方星能晶髓，也就是千万立方星能晶体，而他，需要两万立方星能晶髓，是常人的两百倍，想要完成一次循环时间很漫长，比寻常修炼者还多。
但此刻，如此恐怖的吸收速度下，不过十多天时间，他竟完成了一次循环。
随着完整的循环结束，陆隐陡然睁眼，澎湃的星能横扫四方，令四方虚空不稳，他此刻体内蕴含的星能甚至超越了寻常狩猎境，除非启蒙境强者出手，否则狩猎境与他作战，也不可能在星能上压过他，甚至可能会被他反压。
这就是星能多的好处，循环一次星能越多，时间会延长，但相应的，实力提升也越大。
陆隐此刻即便不用宇宙战甲，不用宇字秘，甚至不用梦中一指，也可以与寻常狩猎境一战。
一般而言，常人完成一次循环，战力增加一万，相应的，想要再完成第二次循环，不管是星能还是时间都要增加一倍，陆隐也一样，他想要完成第二次循环，不管是星能还是时间都是第一次的双倍。
吐出口气，双倍，想要完成第二次循环，即便有天星功百倍吸收速度，也要数十年，他可等不起。
第二次后面还有第三次，直到第九次循环结束，突破狩猎境，而在狩猎境之上依然要吸收星能完成循环，到启蒙境也一样，这是无限修炼的程度，如果都按照百倍吸收速度，他寿命估计都不够，必须找其它办法，必须找类似的强力火焰。
眼前场景忽然模糊，时间到了，陆隐松口气，没死，但却有点可惜，如果再待在这里一段时间，把天材地宝所化的星能完全吸收，或许可以接近第二次循环完成。
眼前场景一变，陆隐回到了紫山王府密室，此刻的他看起来非常狼狈，不仅身上衣服没了，体表还被火焰熏的黑黑的，有些地方还有灼烧的痕迹，之前带去的长矛，九天翅，虚空惊雷兽血肉全都没了，他都不知道这一趟值还是不值，但印象深刻是肯定的。
经历两次九死一生的绝境，陆隐决定短期内不去了，因为不管是碰到十决还是域子，都没什么还手之力，除非有百分百从他们手中逃生的把握。
这段时间昭然很苦恼，她生活在紫山王府，每天很悠闲，好在殿下露面的时间不多，她不需要做什么，但自从东疆联盟成立，她就忙了，宇宙各地都有贺礼送来紫山王府，这些贺礼不是给大宇帝国的，是专门给好人殿下的。
那么问题来了，贺礼很多，库房都放不下了，如果单单只是这些贺礼，她慢慢整理就是，但讨厌的是整理到一半经常忘事，然后再重头整理，中途还不停的有新的贺礼送来，昭然很苦闷，好难整理啊！
对了，让好人殿下花掉一点不就行了？昭然目光一亮，连忙小跑着去客厅等好人殿下。
没多久，陆隐命格温来紫山王府觐见，想询问这半个多月与纳兰家合作的情况。
昭然早就等在客厅，想说什么。
陆隐好笑，“昭然，有事吗？”。
昭然点头，睁着大眼睛看着陆隐，刚要开口，目光忽然变得迷茫，然后道，“你是谁？”。
陆隐无语。
过了半晌，昭然看过自己纪录放在胸口的纸片后，记起来了，“呀，好人殿下，你出关了”。
陆隐点头，“昭然，失忆是病，治过没？”。
“我是缺货，没法治”昭然很认真的回答。
陆隐竟然无力反驳，“好吧，刚刚想说什么事？”。
昭然想了想，“哦，对了，想起来了，库房满了”。
“库房满了？”陆隐不解。
昭然点头，“很多人送贺礼给好人殿下，所以库房满了，不好整理，你花掉一些吧”。
陆隐目光一亮，对了，他都忘了，这段时间因为东疆联盟成立，不属于东疆联盟的很多势力都送来贺礼，包括三叶草公司，无尽航运等等，这些贺礼都堆在库房一直没动。
陆隐心痒，之前摇到骰子六点一下子花出去十几万立方星能晶髓，正愁没钱，何况如今发现极速吸收星能的办法，需要大量天材地宝，缺钱缺的更严重了，“走，带我看看”。
昭然连忙前面带路，很开心，终于不用每天整理库房了。

第七百四十一章   来历

大家族，库存一般不会放在凝空戒，因为太不方便，凝空戒想打开需要特定的人的血，一旦家族遇到急事，那个人不在就麻烦了，如果把那个人的血就存放在库房，也有可能引起其它麻烦。
宇宙中奇特战技功法天赋很多，谁敢保证没人可以通过血液影响血液的主人。
所以任何家族，库存之物都不会放在凝空戒内，宁愿占地存放，招揽高手保护。
紫山王府很大，但府里的人只有三个，就是陆隐，昭然和守门的柯乙，格温等人跟陆隐说过很多次，要给紫山王府增添侍卫和侍女，都被陆隐拒绝了，他有很多秘密不能被发现，人太多总归是麻烦，何况有昭然就够了，虽然很不靠谱。
紫山王府库房在东北角，占地不小，没有守卫，也不需要守卫，这里就跟帝宫一样，外围有皇庭十三队巡视，谁能从紫山王府盗走东西，陆隐也认了。
当陆隐看到昭然统计的库存清单后，目光发亮，尽是些珍贵之物，古玩字画，前人手札，精美器具，雕刻之物等等，当然也有星能晶体和星能晶髓，但不多，很少有人直接送这些，最让陆隐惊喜的是无尽航运送来的一份星空路线图，是东一片疆域未能开发出来的，从沧澜疆域到洪荒疆域，按照这份路线图走，时间节省一小半。
星空路线图可是无价之宝，别小看节省的这点时间，节省出来的可是金钱，这份路线图如果拍卖，外界无数运输公司愿意出天价购买。
无尽航运手笔够大的，陆隐直接把路线图传给格温，让他利用。
无尽航运给了陆隐惊喜，三叶草公司也不差，送来了十株散发光芒的天材地宝，虽然远远无法跟道源宗废墟内的天材地宝相比，但已经非常难得，年份至少也有上万。
纳兰家族很直接，给陆隐一张梅比斯银行晶卡，纳兰妖精太了解陆隐了，知道送钱比送什么都让陆隐开心，事实上也没错，陆隐很开心，有钱了。
送来贺礼的势力很多，有亲近东疆联盟的，也有敌视的，包括千戎疆域维家都送来了贺礼，虽然不是什么太珍贵之物，但也代表了维家的心意，维容此人志向高远，从不做短视的事。
陆隐在贺礼名单中看到了紫翡翠商行，他们将真宇星紫翡翠商行每年盈利的百分之五赠送给紫山王府。
这就有意思了。
陆隐看着紫翡翠商行的标志，这等于送自己干股。
看着紫翡翠商行贺礼清单最下方，那里有一个名字，紫仙仙。
紫翡翠商行是外宇宙四大财阀之一，表面是做连锁贸易，生意遍布外宇宙七十二疆域，但实际上，他们却是外宇宙最大的情报组织，远没有表面看起来那么简单。
他们送自己干股，陆隐不知道什么意思，看来应该抽个时间看看这位紫仙仙。
外宇宙四大财阀，三个送礼了，唯独宙盾没有任何表示，陆隐也不介意，他与宙盾没有交集，但宙盾似乎跟维容关系密切，未来是敌是友很难说。
库房内大多数东西陆隐都想直接换成钱，恰好此时，格温到来，“殿下”。
陆隐恩了一声，转身看向格温，“跟纳兰家合作的怎么样？”。
格温笑道，“一切顺利，自从皇庭第二队清查帝国不少权臣后，与纳兰家合作的很多生意都下放给了民营企业，带动了帝国的就业率，同时提高了服务，抹除了不良风气，帝国如今经济蒸蒸日上，已经完全恢复”。
陆隐点点头，笑道，“那帝国是不是该还钱给本王了？”。
格温脸色尴尬，“那个，殿下，国库现在，没那么多钱，可否等一段时间？”。
陆隐也只是说笑，不过他不会忘，帝国还欠他五万立方星能晶髓，这可不是小数目，说起来，他倒成了大宇帝国最大的债主。
“行了，今天找你来有别的事”，说着，将库存清单扔给格温，“上面的东西给我卖掉换钱，全部兑换成星能晶髓，然后收购天材地宝，越多越好”。
格温看了一眼，“殿下，兑换星能晶髓比较困难”。
“找梅比斯银行，他们有存货”陆隐道，外宇宙几乎不存在星能晶髓，都以星能晶体交易，比如之前的九重门，有很多星能晶体，星能晶髓却很少，唯独梅比斯银行例外，他们对外同样不兑换星能晶髓，但却有，陆隐知道，只有很少的人可以从梅比斯银行直接兑换星能晶髓，他就是其中之一。
“殿下，近来中一片疆域梅比斯银行遇到麻烦了，有人造谣，称梅比斯银行库存被消耗，已经无法兑换星能晶体，所以近来很多人将存款取走，导致中一片疆域梅比斯银行不停从周边疆域调库存，而库存也在半途被打劫，或遭受意外，如今梅比斯银行焦头烂额”格温道。
陆隐惊讶，“我记得当初沧澜疆域也发生过这种事，有人造谣生事，梅比斯银行同样以各分行周转的方式撑了下来，这次撑不住了？”。
格温沉声道，“不清楚，梅比斯银行底蕴很深，或许可以撑住，或许，撑不住，此次出问题的不是一个疆域，而是十数个疆域乃至更多，何况周转运输途中都遭遇打劫，如今外界关于梅比斯银行即将破产的消息满天飞，很多人都信了”。
中一片疆域？陆隐沉吟，不会是维容出手了吧，那也太快了，刚刚对付完解语者研究会，现在就对付梅比斯银行，他吃得下吗？梅比斯银行可不是解语者研究会。
解语者研究会最大的支柱是基尔洛夫，基尔洛夫被困在内宇宙，这才被瓦解，如果维容把梅比斯银行当成没有基尔洛夫的解语者研究会，那就惨了。
但陆隐总感觉或许不是维容出手，他没那么急。
“这样，跟三叶草公司联系，用这些东西换他们的天材地宝”陆隐道。
格温为难，清单上大多是什么大师名画，名人手稿，这些东西人家收吗？但陆隐下令，他也没办法，只能照办，实在不收，他只能想办法把这些东西卖给收藏家，换钱去三叶草公司买。
不过三叶草公司好像不卖天材地宝，人家只卖药。
说起天材地宝，陆隐就想起真木星，当初也是这颗星球，他才与布幽闹翻。
真木星位于乌俐疆域，是一颗奇特星球，星球上所有水资源隐藏于地底，没有动物，只有植物，而且有很多的天材地宝，可惜这些天材地宝寿命只有十年，十年后便枯萎，所以对大部分修炼者而言，十年份的天材地宝根本没用，即便带走，超过十年还是会枯萎。
只有一些年轻修炼者可以用到，所以真木星当初被幽星峡定位试炼地。
自从陆隐把幽星峡赶走后，真木星一直被他盯着，不允许任何人试炼，他总想抽个时间去看看，如今是时候了，如果能利用这颗星球的天材地宝修炼那就完美了。
数天后，陆隐离开真宇星，乘坐飞船直接前往乌俐疆域，说起来，乌俐疆域与暗雾疆域交界，但因为乌俐疆域内部没什么掌舵势力，想要将乌俐疆域拉入东疆联盟，必须将内部数百股势力全部拉进来，而这些势力内部也没什么把柄掌握在玛法星手中，比较麻烦，所以一开始，陆隐把乌俐疆域排除在外。
但这个疆域始终是东一片疆域，必须要加入东疆联盟的。
东一片疆域远不止八个，剩下的疆域也必须一个个拉进来，恩雅最近就在处理这些事，不过并不容易，尤其维容或许还会捣乱。
有时候做事不会一成不变，费时间只是还没找到正确方法，就像如今的东疆联盟，如果不是玛法星那些秘密，他很难成立，这就是方法，那么对于剩下的疆域，同样有方法，只是还没找到。
陆隐相信自己会找到的。
背诵了一段时间石壁全文，看了看路线，距离到达真木星还有一个小时，陆隐想了想，点开个人终端，查看桃香等人的履历。
流萤紫山的遭遇始终是陆隐心中的一根刺，那个光团来自哪里，有自主意识，应该是强者强行融入流萤紫山体内，流萤紫山自己都不知道，他有个怀疑，会不会是宇姓一脉的手笔。
流萤紫山有此遭遇，那么之前桃香，盲僧那些人呢？
陆隐这几天监视了几位队长，没发现类似流萤紫山的情况，但依然不安，随手翻了翻这些队长的履历。
看了一会，他发现一个奇怪的现象，这些队长，都来自不同疆域。
原本他以为皇庭十三队队长都出自沧澜疆域，曾经也有人这么跟他说过，但以摄政王权限翻看这些队长真正的履历，发现不是这么回事。
桃香来自摩多疆域，沙木来自万幕疆域，盲僧来自大重森疆域，斑鸠来自未来疆域，包括之前已经死去的那几位队长，竟都不是出自沧澜疆域，唯独火青山，罗克奥纳出自沧澜疆域。
很奇怪，不死宇山从哪把这些人带来的？这些队长出生的疆域涵盖了东一片疆域近半，其中好几个疆域陆隐都没怎么听过。

第七百四十二章   北方之变

陆隐原以为这些队长拥有超越外宇宙同级强者实力是因为不死宇山的教导，但现在看来，他们本身就不简单。
不死宇山有宇姓一脉战技，为什么不教导沧澜疆域的修炼者，反而把这些人带来？
陆隐觉得不对劲，肯定不对，有问题，但究竟哪里有问题，他一时也想不到。
原本以为不死宇山就是个陨落的倒霉天才，可自从枯伟一番话后，再加上阿盾的言论，让陆隐知道不死宇山远没有看上去那么简单，
但他还是没找到不死宇山肯定活着的证据，光凭阿盾的言论和帝宫发现的原宝阵法，不足以证明不死宇山没死，最多能证明宇姓一脉存在。
宇姓一脉吗？陆隐喃喃自语，这也是个麻烦，地位越高，越能接近某些真相，烦恼就越多，但，陆隐目光明亮，有意思的事也越多。
真木星不大，跟地球差不多，不同的是地球是蓝色的，而真木星，是纯绿色，非常绿，绿的让人奇怪。
真木星周围有外宇宙青年评议会派的人监视，虽然青年评议会没落了，没什么权力，但对有些地方还是掌控的很到位的，真木星就是其中之一。
陆隐表明身份后才进入。
砰的一声巨响，飞船砸在大地上，砸出巨大坑洞。
陆隐走出飞船，扑面而来的清新让他很舒服，但气味不太好闻，太过植物了，有些腥。
地面土壤湿润，真木星水流隐藏在地底，导致整颗星球表层土壤都是湿的。
这颗星球的土地面积可比地球大太多了，地球大部分是海洋，而这颗星球，全部覆盖土地，也全都是植物，有肉食植物，也有各种奇异植物，这里的植物自成生态圈。
到达之前，陆隐看了不少关于真木星的介绍，蹲下身，摸了摸土壤，掌风下压，将大地震碎，水流朝着天空喷洒。
空气正常，水也正常，土壤正常，一切都很正常，但这颗星球上的植物就是不正常，寻常之物也就罢了，唯独天材地宝，只要时间超过十年直接枯萎。
场域释放，陆隐看到了不少天材地宝，随便找了一株。
天材地宝与普通植物最大的差别就是对星能的吸收，普通植物不会吸收星能，唯独天材地宝会吸收，当然，也存在不吸收星能的天材地宝，但凡是可以吸收星能的植物，都是天材地宝，都有独特的效果。
半天后，陆隐呼出口气，他看到不下百株天材地宝，可惜，年份太短，如果能有个万年就好了，对探索境之下的修炼者用处就大了。
不过如果那样，这颗星球早就被人抢光了。
呼的一声，地面开裂，奇怪的攻击自下而上将陆隐笼罩，陆隐随手一挥，地底一株植物破碎，爆发，溅出了很多绿色液体。
这颗星球有很多充满攻击性的植物，这也是可以成为试炼星球的原因之一。
“七哥，这颗星球对你没用，不超过十年份的天材地宝跟杂草没区别，就算这颗星球变了，那些天材地宝可以无限生长，你也没那么长的寿命等”鬼侯道。
“你说，这些天材地宝只是生长年限不能超过十年，但药效呢？如果有办法催生，还会枯萎吗？”陆隐问道。
鬼侯道，“应该不会，本候刚刚看到一些天材地宝药效超过了十年，只要生长年限没到十年就行”。
陆隐也是这么想的，不过想是一回事，还是要试验。
想着，他直接屏蔽鬼侯，抬手，骰子出现，距离上次在神武大陆摇骰子已经过去快一个月了，可以摇了。
唯恐摇到六点，他把凝空戒放一旁，一指点出，骰子缓缓旋转，随后停止，运气好到爆，直接是三点。
陆隐激动，自己的霉运要结束了。
上下两层光幕出现，多么熟悉的场景，陆隐摘了一株天材地宝扔上去，又扔了一立方晶髓，突然地，他顿住了，脸色变幻，愣愣望着光幕，自己，好像搞错了。
道源宗废墟那些天材地宝之所以能诞生那么多星能，是因为它们吸收的年限够长，焚烧后才能出现如海般的磅礴星能，但这些天材地宝呢？自己骰子三点能提升的只是药效，至于星能，还需要时间吸收的，即便把这些天材地宝提升到可以规避危机的程度也没用，因为它们并没有耗费时间吸收海量星能，即便焚化，也只能诞生药效，却无法出现星能。
陆隐无奈了，捷径果然没那么容易走，真木星是无法作为自己修炼作弊的工具了。
唯一的安慰就是这里的天材地宝正如猜测的那样，只要年限不到就没问题，药效超过十年份也不会枯萎，即便无法帮助自己极速提升实力，却也有不小的帮助。
找了一圈，看到不少天材地宝，但究竟有什么用他不知道，骰子三点光幕还在，陆隐不可能对鬼侯解除屏蔽，无奈，他找了一些看起来比较柔和的天材地宝提升。
当初那株充满生命力的白色果实提升到规避危机程度消耗了百立方星能晶髓，送给明照书的那些天材地宝，大多也消耗了百立方星能晶髓，一般的天材地宝提升到规避危机程度大概就消耗这么多。
陆隐提升了二十二株天材地宝，全部提升到规避危机程度，放入凝空戒，随后离开了真木星。
这个地方以后还会来的，而从这里带走的那二十二株天材地宝，不知道究竟生长了多少年，有的或许已经快接近十年，必须尽快用掉。
黑暗的星空中，不时有陨石掠过，有的咂向星球，与大气层摩擦发出高温，燃烧成了红色，有的继续朝着无边宇宙飞去，不知道会飞去多远的地方。
一颗巨大陨石以极快的速度飞向北方，没人知道这颗陨石来自哪里，又是如何飞起来的。
陨石很大，比寻常星球还要大，以这种速度如果撞到哪颗星球，那颗星球也会崩溃。
突然地，巨大陨石自中间裂开，随后一分为二，一只星空巨兽发出鹰啼自陨石另一端出现，双爪挥动，带起的星能将两片陨石狠狠推开，朝着两个完全相反的方向飞去。
这只星空巨兽外形似鹰，却有两颗头颅，目光如电，速度飞快，翅膀每翱翔一次，都令虚空荡起波纹，这是战力破十万的星空巨兽。
在外宇宙，拥有如此实力的星空巨兽并不多，尤其是东一片疆域，此等实力足以称霸一方，然而，此刻，这只巨兽非常狼狈，大片血渍自腹部流淌，翅膀都折断了一个，原本应该渗人的利爪也断了数根，如电双目闪过恐惧之色，朝着一个方向极速冲去。
“不，别去那里，那是沧澜疆域”巨兽背上有人，脸色惨白，半边身子染血，显然身受重伤。
巨兽发出啼鸣，似乎在询问去哪里。
那人虚弱的趴在巨兽背上,“向东，向东飞”。
巨兽调转方向，朝着东方飞去。
不知道过了多久，巨兽似乎承受不住重伤，哀鸣一声跌落，朝着一颗星球砸去。
星球上的人抬头望天，只看到庞然大物砸落，引发巨大恐慌。
巨兽砸在星球海洋上，卷起了海啸，淹没沿海一带，令不少人死亡。
这颗星球不过才科技文明刚刚发展，何曾遇见过如此恐怖的星空巨兽，幸亏星球外有更强大的文明监视，将那头重伤的巨兽和背上的人全带走，在这颗星球上只留下一段传说。
星空，极光飞船朝着真宇星而去，陆隐坐在飞船内默默背诵石壁全文，思考着接下来要走的路。
想要将天星功九十九颗星辰完全模拟而出，解语原宝是最快的。
唯有将天星功完美运转，才能加快吸收星能的速度。
除此之外，还有战气，场域，战技等，自己掌握的东西似乎太多了，大宇帝国也有一堆事。
怪不得很多修炼者不理俗事，专心修炼。
不过自己因为天赋的原因，资源越多，提升的就越快，这也是没办法的事。
此次回去要尽可能赚钱，骰子六点也要经常尝试，天兽爪让他尝到甜头了，说不定下次融合的人能给他更大的甜头，对了，融入天星宗弟子身上也不是不可能，以自己的实力，融入的天星宗弟子也绝对不差，即便不是最顶级传人，也是传人之一。
这点自信陆隐还是有的，新宇宙再强又如何，他自信同级之中，自己应该跟极境时候一样接近于无敌。
滴滴滴滴
个人终端响起。
陆隐看去，惊讶发现居然是天明。
自从天明被当做傀儡放在浩元疆域九重门后，两人很少联系，天明有事也是直接向浣纱或者恩雅汇报，一般不会直接联系他。
接通，“什么事？”陆隐问道。
通讯另一头传出天明沉重的声音，“殿下，安菲尔德如今在九重门，受了重伤”。
“安菲尔德？”陆隐感觉在哪听过这个名字。
“安菲尔德是内宇宙驭兽流界二品堂狩猎境高手，曾参与过未知星域焢星争夺，也参与过铁血疆域战场”天明提醒。

第七百四十三章   皇庭出动

陆隐想起来了，二品堂的人，“他怎么会在你那？”。
“属下盘问过，安菲尔德说他是被宙盾的人打伤的，如果不是所驭之兽速度快，他已经死了”天明道。
陆隐挑眉，“宙盾？”。
“是，二品堂自焢星争夺开始就占据了北宫疆域大剑皇朝，就在这几天，大剑皇朝有人以巨大代价雇佣了宙盾，将他们屠杀殆尽，重新夺回大剑皇朝，那个人叫，丁星”天明道。
陆隐目光一凛，“我知道了，知道宙盾派了什么人去大剑皇朝吗？”。
“安菲尔德交代了，一名狩猎境强者，三名巡航境强者和十名探索境强者”天明回道。
陆隐奇怪，“宙盾的狩猎境强者能把安菲尔德打伤？我要跟安菲尔德对话”。
“我是，咳咳，安菲尔德”虚弱的声音传来。
陆隐冷声问道，“具体说说怎么回事？”。
安菲尔德断断续续道，“宙盾，宙盾的狩猎境，强者，是一个战力达到十五万的高手，而且，而且宙盾并非正面与我们交战，他们在空气中下毒，以暗杀的手段将我们屠戮…”。
安菲尔德说的不多，整个过程也很短暂，但呈现给陆隐的，是一副血腥画面。
宙盾的人用最卑劣的手段屠戮了整个二品堂，毫无顾忌。
如果内外宇宙没有隔绝，如果二品堂的启蒙境强者卡德加没死，宙盾绝没有这个胆子，如今，宙盾行事已经有点肆无忌惮了。
安菲尔德对陆隐充满了怨恨，当初如果不是陆隐，卡德加不死，他们绝不是这个下场，启蒙境完全可以让他们成为掠夺者，而非被掠夺者，这也是他受伤不去沧澜疆域的原因，他怕宙盾杀他，更怕陆隐杀他，但没想到辗转还是落在了陆隐手上。
“照你说的，宙盾的人更像杀手”陆隐沉声道。
安菲尔德沉声道，“专业杀手”。
陆隐恩了一声，吩咐了天明几句，刚要挂断通讯，忽然想起了什么，屏蔽鬼侯，对安菲尔德问道，“你们的驭兽是怎么收复的？有没有驭兽怕死，自动融入人类体内的事？”。
安菲尔德惊讶，“没听过，我们驭兽流界传承驭兽功法，以功法可以将巨兽烙印在体内”。
“真的没有巨兽自主融入体内的？比如巨兽掌握了驭兽功法呢？”陆隐再次确认。
安菲尔德道，“没听过巨兽能掌握人类功法的，人类也不可能修炼巨兽功法”。
陆隐沉思。
很快，通讯挂断。
陆隐看了看右臂，鬼侯真的可以掌握驭兽功法吗？当初它说凭着驭兽功法烙印在自己体内，成为自己所驭之兽，按理说应该是真的，自己是可以掌握它动态的，也可以随时灭了它，但安菲尔德的说法让陆隐迷茫。
要么鬼侯骗了他，要么，就是安菲尔德骗他，当然，也可能他也不知道。
陆隐呼出口气，不管如何，想要印照需要问更强的驭兽流界高手，安菲尔德只是狩猎境初期实力，接触的不多，而且只是二品堂的，驭兽流界最顶级势力是神品堂，说不定狂旺知道的都比他多。
暂时不想鬼侯的事，需要考虑的是北宫疆域和宙盾。
丁星居然请了宙盾出手，他哪来的钱？肯定是以大剑皇朝的宝藏作为代价，那个宝藏原本是给自己的，但自己一直没有帮他驱逐二品堂，所以放弃了大宇帝国，找到了宙盾。
但当初自己可是让人监视丁星，不允许他离开的，就是防止他找其它外援。
陆隐联系了真宇星，得知监视丁星的人被打伤，脸色一沉，好大的胆子。
他有种自己的东西被人截胡的感觉，更重要的是丁星可是让北宫疆域加入东疆联盟的重要人物，大剑皇朝怎么说也是北宫疆域最顶级势力，掌握了丁星，只要帮他恢复大剑皇朝，不愁北宫疆域不加入东疆联盟，但如今却被宙盾截胡了，这不仅是财物损失，更是整个布局的损失。
陆隐决不允许这种损失出现，想着，他直接联系炎焱，命令皇庭第七队前往北宫疆域大剑皇朝，把丁星抢回来问罪，罪名就是打伤帝国修炼者。
同时陆隐也让炎焱警惕，宙盾的行事手段不太光明，当然，他也没太担心，以炎焱的实力如果还对付不了北宫疆域宙盾那批人，他也不用跟宙盾竞争了。
维容这段时间比较忙，一方面要想办法捣乱东疆联盟，一方面也要联系中一片疆域，成立联盟对抗东疆联盟，还要防止太原疆域被陆隐拉走，即便以他的能力都有种忙不过来的感觉。
不过这天他得到一个好消息，宙盾居然去了东一片疆域，接受北宫疆域大剑皇朝雇佣。
维容做事很谨慎，既然注定与陆隐为敌，他早已查到关于大宇帝国的很多事，包括大剑皇朝请求大宇帝国支援，这件事他留心了，本来想用这件事做点文章，谁成想宙盾居然已经插手了。
宙盾与陆隐肯定没有仇怨，但宙盾行事霸道，尤其是内外宇宙隔绝，更令宙盾肆无忌惮，而陆隐此人同样霸道，属于不肯吃亏的类型，宙盾从他手里抢走大剑皇朝的东西，双方矛盾已经结下，接下来有好戏看了。
“少族长，我们要不要做点什么？”维容身后出现人影，低沉问道。
维容淡笑，“不用，宙盾与陆隐不相容，不需要我们出手，他们自然会敌对”。
北宫疆域位于沧澜疆域北方，在焢星争夺前，北宫疆域是很繁华的，内外宇宙凡是要进入未知星域探索，只要从东边进去都要途径北宫疆域，这些人为北宫疆域带来了巨大财富。
但焢星争夺后，北宫疆域也是第一个被瓜分的外宇宙疆域，大剑皇朝是北宫疆域最强势力之一，就被二品堂占据。
剑元星，北宫疆域一颗比较奇特的星球，说它是星球并不准确，剑元星形似宽刃剑，所以得名剑元二字，更像一座漂浮于宇宙中的陆地，大剑皇朝正是发迹于剑元星。
鼎盛时期的大剑皇朝统治超过二十域，是北宫疆域当之无愧的霸主，但随着历代帝王昏聩，王朝地域逐渐分裂，在焢星争夺时只剩下十二域，当时的帝王甚至因为顾忌不死宇山，而不愿意跟沧澜疆域交流。
此刻，剑元星首都，巍峨的帝宫内，一众朝臣跪地颤抖，最前方是一个身穿锦服的少年，少年旁边正是丁星，四周全都是宙盾雇佣兵，一看就与丁星这些人有差别。
这些雇佣兵来自外宇宙各地，身穿宙盾战斗服，手持科技武器，看上去威武雄壮，大部分样貌正常，也有部分人长相奇异，比如手臂特别长，比如头颅是方形的，比如有人身上长满了鳞甲等等，不同环境诞生不同的人，虽然都是人类，但有些地方经过数十万年，百万年乃至亿万年发展，总会有所不同。
宙盾麾下雇佣兵囊括外宇宙七十二疆域，什么人都有。
这些人中，领头者是一个身高近三米的瘦高个，一双腿特别细长，光腿就有两米，看上去很违和。
丁星不时抬头恐惧看去，内心苦涩，他在真宇星原本待得好好地，等待着摄政王陆隐救援大剑皇朝，虽然很急，但也没办法，突然有一天，宙盾的人联系他，询问他要不要救援大剑皇朝，当时他是很犹豫的，但求见了几次摄政王都没见到，着急之下只能雇佣宙盾。
宙盾行事太过狠辣，不仅屠戮了二品堂，就连皇宫内原本大剑皇朝的不少修炼者都被他们屠戮，这些人根本不在乎其他人的死活，更重要的是这些人压根没打算离开。
他原以为把大剑皇朝宝藏给这些人，这些人就会离去，这是当初谈好的报酬，但如今他们却反悔了，跟二品堂一样竟要待在大剑皇朝，说是在剑元星建立训练基地，这让丁星知道上当了。
宙盾根本就是想占据剑元星，所以才把他从真宇星骗出来，这些人最终目的就是大剑皇朝。
瘦高个坐在不远处，看着个人终端上的星空图，他们宙盾此次的目标就是大剑皇朝，这个地方位置很重要，内外宇宙虽然隔绝，但焢的探索没有放下，依然有很多人进入未知星域探索焢，甚至随着黑市价格上涨，对焢探索的热情也越发高涨，从之前内宇宙各大势力探索已经发展成了外宇宙无数散修探索。
内外宇宙隔绝之前，宙盾不敢打焢的主意，不止他们，整个外宇宙都没有势力敢打焢的主意，但如今，内外宇宙已经隔绝，他们谁都不怕，目光自然瞄准了焢，控制北宫疆域，等于控制未知星域焢进入外宇宙的一个通道，不仅方便他们运输和探索，更方便劫掠。
焢得到的越多，他们的武器威力就越强，实力也就越强。
这可是整个宙盾的愿望，他们要威压外宇宙。
“丁星，你说的复国宝藏在哪？”瘦高个慢悠悠问道，他们的目标虽然是占据大剑皇朝，但报酬不能不要。
丁星脸色一变，“宝藏给你们，你们，你们会离开吗？”。
瘦高个冷笑，丁星眼前突然出现一道人影，一脚把他踹飞百米，撞在墙壁上。

第七百四十四章    陆隐之威

被踹了一脚，丁星只感觉腹部疼痛，一口气差点没喘上来。
其他人恐惧更甚，尤其是那个少年，差点吓尿。
“我看你还是没弄明白，记住，我们是宙盾”瘦高个冷声道。
丁星嘴角含血，喘着粗气，低着头，他非常后悔为什么不留在真宇星，宙盾这些人把他骗出来，说明忌惮陆隐，自己居然还傻乎乎跑出来，不仅如此，还把皇子的身份暴露了。
想到皇子，他抬头看向少年，恰好，瘦高个起身，走向了那个少年。
少年正是大剑皇朝幸存的皇子，二品堂杀了大剑皇朝很多人，唯独这个少年逃过一劫。
不得不说丁星非常忠心，一心想帮助大剑皇朝复国，但在绝对的力量面前他太弱小了。
瘦高个蹲下身，与少年对视，“告诉我，你愿意我们留下帮你吗？”。
少年恐惧，脸色煞白，“愿，愿意”。
瘦高个嘴角含笑，拍拍少年肩膀，随后看向丁星，“去把宝藏找来，否则，你不用活着了”。
丁星苦涩，“这里是北宫疆域，临近沧澜疆域，你们就不怕东疆联盟？”。
一句话让瘦高个脸色阴沉了下来，他们宙盾做事霸道，如果要抢大剑皇朝，根本不会跟他们商量，就像二品堂一样，直接屠戮了便是，但如今他们却要得到大剑皇朝的官方支持，为什么？就是因为忌惮东疆联盟，忌惮陆隐。
他们虽然不怕陆隐，却也担心陆隐找他们麻烦，那将是很不舒服的一件事，所以才必须大剑皇朝的人支持他们留下，否则就没有理由。
这让瘦高个很不爽，他们宙盾什么时候这么顾忌一个探索境了，还东疆联盟，土鸡瓦狗而已。
砰的一声，丁星又被抽了一下，差点没把内脏吐出来。
“我们宙盾行事，没人敢多说半句”瘦高个冷声道。
丁星眼前发花，心直往下沉，大剑皇朝真的完了，看着鲜血顺着嘴角滴落在地，冻结成冰，他的心也跟着冷了下来，咦？等等，冰？
丁星摸着地表，非常寒冷，怎么回事？剑元星四季如春，不可能结冰的，他抬头看向四周，难道是宙盾里什么人的天赋？看了一圈，没看到有人释放天赋。
丁星疑惑，看向地面，瞳孔一缩，地面竟缓缓冻结了，不仅如此，他的双脚也被冻结，他用力想要把脚抽出，却发现双脚已经没有感觉，极寒的冻气逐渐蔓延。
丁星恐惧，他可是六万战力巡航境强者，居然被人无声无息冻结，“什么人？”。
此刻，不止丁星，所有人都发现了，他们竟然被极寒的冻气冰冻
瘦高个目光震撼，脚底冰冻开裂，乓的一声，浮空而起，他是唯一一个没被冻结在原地的人，其他人包括宙盾的雇佣兵，都被冻结。
那些雇佣兵发现被冻结，立刻以各种方式想要逃离，却没用。
瘦高个陡然抬头，道道红色流星砸落，发出巨响，这是个人飞船，很多人降临了，至少有上百。
瘦高个心中一沉，“什么人敢对宙盾出手？”。
丁星感受着极寒冻气，脑中灵光一闪，突然想到一个人，大宇帝国皇庭第七队队长。
他待在真宇星，将大宇帝国重要人物都摸遍了，对皇庭十三队队长自然不陌生，这个第七队队长是刚刚上任没多久，传闻当初此人差点把整个奥纳家族冻结，令雪山奥纳这个擅长风雪掌的狩猎境强者都无可奈何，是皇庭十三队队长中的绝顶高手。
如果是他，丁星目光发亮，陆隐出手了。
瘦高个不安，看向远方，一道人影缓缓走来，正是炎焱，随着他的到来，寒气加重，不过没有将所有人全部冻结，只是冻结了他们的下半身，令除瘦高个外，其余人都无法动弹，包括巡航境高手。
炎焱可是让老古德无可奈何之人，他的冰冻连雪山奥纳都无解，是足以与阿盾媲美的高手，根本不是宙盾的人可以对付的。
陆隐的警告炎焱听到了，既然擅长阴狠手段，那就让他们无法动弹，这正是炎焱擅长的。
天空，一道道人影出现，将大剑皇朝帝宫包围。
瘦高个紧盯着炎焱，“你是谁？我们可是宙盾的人”。
炎焱抬头，“大宇帝国，皇庭第七队队长，炎焱”。
瘦高个瞳孔一缩，该来的还是来了，他们早有预料，一旦想占据北宫疆域，大宇帝国不可能无动于衷，但没想到来的这么快。
“我们宙盾接受大剑皇朝雇佣，驱赶二品堂，你们大宇帝国想干什么？”瘦高个大喝。
炎焱语气冷漠，“抓捕罪犯丁星，罪名，袭击帝国修炼者”。
瘦高个眼睛眯起，“可以，你们把他带走吧”。
丁星大喊，“炎焱队长，我与摄政王有约，请求大宇帝国帮助大剑皇朝复国，还请炎焱队长履行约定”。
瘦高个大怒，抬手就是一击轰向丁星，这一击他可没留手，是抱着杀人的心去的，但却被一股寒气挡了下来。
炎焱盯着瘦高个，“丁星的罪，我大宇帝国会确认，他与殿下有约，殿下已经吩咐了，一旦丁星请求大宇帝国支援，帝国便会支援，你们宙盾，可以走了”。
瘦高个挑眉，“炎焱队长，话不是这么说的，二品堂已经被我们宙盾驱逐，你们大宇帝国现在出手，晚了吧”。
炎焱还没开口，丁星急忙道，“我与摄政王殿下的约定的帮助大剑皇朝复国，不仅限于驱赶二品堂，谁抢夺大剑皇朝，谁就是敌人”。
瘦高个怒极，阴狠的目光扫向丁星，“你找死”。
丁星已经豁出去了，他不怕死，就怕大剑皇朝完了，宙盾摆明想占据大剑皇朝，他绝不能让这种事发生，想着，连忙跪下，面朝炎焱，“还请炎焱队长帮助大剑皇朝，赶走宙盾，大剑皇朝感激不尽”。
炎焱目光扫向瘦高个，“听到了，你们可以走了”。
陆隐吩咐过，不到万不得已，不要跟宙盾的人死磕，他也不想随意树敌。
瘦高个感受着炎焱的实力，此人寒气让他发慌，抬头，这个所谓的皇庭第七队并没有什么高手，但这个队长却让他不敢出手，区区一个大宇帝国何来此等高手？
“好，炎焱队长，今天发生的事，我们宙盾记住了，请转告你们的摄政王，希望他能承受后果”瘦高个冷声说道，说完，一跃而起，朝着宇宙飞去，转眼消失。
炎焱融化寒气，其余宙盾的人一言不发，立刻离去，纪律严明。
炎焱看着这一幕，目光惊异，这就是宙盾，外宇宙最强保镖公司和雇佣兵公司，帝国这次惹上强敌了。
宙盾不是内宇宙遗留的那些势力，那些势力在外宇宙根基不深，全靠启蒙境强者撑着，一旦启蒙境强者出意外，他们也就完了，翻不起什么大浪，宙盾不同，他们在外宇宙根基太深太深了，本身又游走于黑暗势力，一旦出手，带来的麻烦甚至还要超过启蒙境强者。
宙盾离去，丁星连忙来到炎焱身前，感激道，“多谢炎焱队长出手相救，小人代表大剑皇朝感激不尽”。
炎焱冷声道，“你的罪名是殿下亲口确认”。
丁星苦涩，“小人知道，一定认罪”。
“宝藏呢？”炎焱问道。
丁星道，“小人这就去取”。
后面人群，那个少年恐惧看着炎焱，堂堂纵横北宫疆域皇朝的皇子，如今却被吓得不敢起身，大剑皇朝被二品堂占据了将近两年，整个皇朝尊严都没有了。
虽然大剑皇朝最后几任帝王昏聩，但他们始终秉承一个传统，那就是将复国宝藏隐藏好。
大剑皇朝地理位置很特殊，就在未知星域边上，之前的帝王很有先见之明，知道迟早会出事，如今，这笔宝藏发挥了功用。
陆隐看着炎焱传回的清单，目光发亮，没想到大剑皇朝的宝藏给他个意外之喜。
但凡宝藏，一般都是最值钱还不需要很麻烦去兑换之物，大剑皇朝的宝藏很纯粹，就是星能晶体和星能晶髓，就连宇宙币什么的都没有。
三十亿立方星能晶体和一万两千立方星能晶髓，这就是大剑皇朝的复国宝藏，价值相当于四万多立方星能晶髓，相当不少的一笔财富了，整个大宇帝国一年的军费才多少，这笔财富即便启蒙境强者都心动。
横财天降，陆隐此刻就是这种感觉。
他命令炎焱把星能晶髓送来紫山王府，至于三十亿立方星能晶体，充入大宇帝国国库，毕竟此次出动的是皇庭第七队，他不可能把战利品全收入囊中。
当然，帝国欠他的帐，也被他默默增加到了八万立方星能晶髓，这些星能晶体就当是借给帝国的。
宝藏只是意外之喜，他真正需要的是大剑皇朝对北宫疆域的影响力。
北宫疆域曾经的各大势力在争夺焢的时候崩溃的差不多了，大剑皇朝依然还是最强的，只要大剑皇朝加入东疆联盟，北宫疆域自然等于是东疆联盟的。

第七百四十五章   报复

至于宙盾，陆隐脸色沉了下来，按照丁星说的，他们居然打算占据大剑皇朝，根本不是一开始他以为的单纯接受雇佣。
看来宙盾膨胀了，想效仿内宇宙争夺焢，真是找死，如果可以，他早就对焢出手了，若华长老曾说话，焢是战略物资，谁动，谁死，他也不敢触犯底线。
如今内外宇宙隔绝，宙盾有底气，他们也有启蒙境强者敢对任何人出手。
一个原本就霸道的势力膨胀起来非常麻烦，天不怕地不怕。
陆隐已经做好了与宙盾开战的准备，他不会放弃北宫疆域。
尽管已经做好了开战的准备，但陆隐没想到宙盾出手居然那么快。
两天后，距离真宇星不远的一颗荒凉星球上，陆隐正在解语，真宇星人口密集，他需要解语的原宝已经是掌御中级，也担心原宝杀机泄露导致其他人伤亡，所以只能来到荒凉星球上。
这颗星球已经被陆隐派人隔绝，这里将成为他未来解语原宝，修炼的重要场所，即便出现意外也不会连累其他人。
很多修为达到漫步星空层次的修炼者都会在没有人烟的地方修炼，因为他们修炼一旦出现意外，波及范围太广。
陆隐也是因为上次修炼天兽爪，被温蒂宇山提醒，这才想到了，决定离开真宇星修炼。
眼前这个原宝来自解语者研究会，德琳将解语者研究会总部搬迁到水玲星，原本太原星那些珍藏就被搬了过来，真解殿珍藏被抢，幸好这些原宝并没有存放在真解殿。
陆隐都不知道解语者研究会究竟有多少原宝，但他只要想解语，直接让人去水玲星购买即可。
一星掌御中级原宝五百立方星能晶髓起步，他买的这颗，花费三百立方星能晶髓，不算贵。
掌御中级原宝解语很漫长，哪怕陆隐有过解语掌御中级原宝的经验，但面临眼前这枚，依然比较艰难，因为这枚并非无害原宝，时刻散发着令人窒息的——恶臭。
陆隐也是无语了，他觉得德琳是故意的，这枚原宝没什么特殊杀机，就是臭，臭的让人难以忍受，即便不呼吸，这股恶臭依然往脑子里涌来，根本摆脱不了。
正因为这股恶臭，即便这枚原宝没什么杀机，依然没有解语者愿意接触，德琳也算找到机会脱手了。
陆隐很好奇这枚原宝里面究竟有什么。
臭气已经形成了肉眼可见的色泽和形态，这得臭到什么程度，陆隐近距离被臭气包围，时刻都想吐，他肯定德琳绝对是故意的，就是恶心他。
正解语，莫名的，陆隐感觉心悸，似乎被什么盯住了一样，他场域释放，并非观察，而是直接横扫四周，他相信自己的感觉，尽管没有符文道数接近。
下一瞬，惨白光芒掠过，陆隐眼前看到了数柄刀锋当头落下，杀手。
他想也没想退出解语，眼前刀锋紧随而至，狩猎境杀手，陆隐眼睛一凛，步步后退，杀手速度极快，尤其四面八方竟突兀出现无数刀锋，撕裂虚空，将大地，空气，所有看得见的一切都切开，黑色的空间裂缝向四面八方蔓延。
这是雷霆一击，没打算给陆隐任何喘息时间，尤其一缕刀锋时刻斩向陆隐右手，防止他取出凝空戒内的东西。
外物并非无敌的，因为一旦取不出来，有没有外物没什么区别。
陆隐此刻就是这种感觉，他有宇宙战甲，但很难取出来，没时间给他穿上，这个杀手经验老道。
但陆隐压根没打算取宇宙战甲，想取，此人阻止不了，但为什么要取？
脚步轻点，秘步转移，抬手，一拳对着无人的地方轰出，精气神横扫，对着四周狂轰乱炸，一声闷哼，不远处，一道人影出现，竟一直趴在地上，而周围的刀锋并非此人攻击，竟是凭空出现，这是天赋。
陆隐虽然不太会精气神攻击，但白夜拳足以把他媲美十决的精气神释放，杀手根本挡不住，措手不及之下被逼了出来。
一指禅，陆隐抬指点去，杀手大脑昏沉，想不通陆隐为什么有如此恐怖的精气神攻击，但作为杀手，原本就心志坚定，再加上狩猎境实力，硬是忍住没有晕厥。
乓的一声，陆隐一指点在杀手身上，却仿佛击中了兵刃，指尖触感绝非肉体，而是冰冷的武器。
呼的一声，杀手后退，所有杀机潮水般退去，一击不中远遁千里，这是杀手的准则。
但陆隐可不会让他就这么离去，对着杀手逃离的方向，天兽爪当头压下，远古兽吼跨越岁月而来，一爪落下，覆盖方圆百里，震动星球，恐怖的攻击令星球开裂，冲天岩浆爆发，高温灼烧虚空。
但那个杀手消失了，陆隐大范围一击没能捕捉到他的踪影。
陆隐脸色低沉，符文道数呢？此人既为狩猎境强者，应该有符文道数才对，为什么没有？这比杀手本身来的严重，凭着符文道数，他可以提前预判很多事，但如果一旦有人可以完全敛去符文道数，那对他就不利了，他已经习惯了符文道数。
宇宙充满了神奇，总会有一些东西超出认知，但没想到来的这么快。
不过在道源宗废墟内也没有符文道数，两者不会有什么联系吧！
陆隐立刻联系诡刺，把刚刚的情况形容了一遍，光幕内，诡刺低沉道，“锋子，外宇宙杀手排行榜第九，刺杀您的，应该是他”。
“此人来自哪里？”陆隐问道。
诡刺沉声道，“不知道，但据传闻，他跟宙盾有关系，外宇宙排名前十的杀手，有六个出自宙盾，此人就是其中之一”。
陆隐猜到了，当前迫切想杀他，又有能力请得起如此杀手的不多，宙盾的可能性最大。
他没想到宙盾的报复来的这么快，这已经不是警告，而是开战，宙盾太霸道了，连商量都没跟他商量，直接派杀手，陆隐已经好久没体验过这种感受了，自从他杀死数位启蒙境，从铁血疆域归来后，除了道源宗废墟可以让他狼狈，在这片宇宙，他几乎已经登顶，而宙盾的行径让他重温了一遍当初白夜族对他做的事。
那种完全不在乎，俯视一切的态度。
“宙盾凭什么训练出这么多杀手？还有，你排第几？”陆隐好奇问道。
诡刺沉声道，“第十二”。
“这么低？”陆隐惊讶，“你的天赋很不错，狩猎境实力，还领悟了场域，居然连前十都不到”。
“杀手排行，看的是效率，而非实力，我的天赋让我有很大的生存能力，但论效率，达不到前十，至于宙盾，传闻宙盾培养出的顶尖杀手都拥有完全敛息的能力，具体如何不清楚，但宙盾的杀手成功率远远超过其它杀手组织，无数年下来，宙盾已经是外宇宙最大的杀手组织，即便内宇宙都忌惮”诡刺道。
陆隐沉思，完全敛息，难怪看不到符文道数，这个宙盾，有点麻烦。
陆隐好不容易解语那块恶臭原宝，里面只有一个看上去是水果的东西，他随手收起来，然后离开荒凉星球。
陆隐刚回到真宇星，一则陌生通讯传来，他疑惑，知道他联系方式的人不多，接通。
“陆隐阁下，喜欢我们送给您的礼物吗？”阴冷声音传来，让人不寒而栗。
陆隐目光眯起，“你们，是谁？”。
“您应该知道，我们来自宙盾”阴冷声音发出诡异笑声。
陆隐淡漠道，“锋子就是你们送给我的礼物？”。
“我们不想跟陆隐阁下为敌，只要阁下不插手北宫疆域，我们宙盾愿意给阁下赔偿，纵观历史，很少有人得到我们如此尊重，陆隐阁下，不知您愿不愿意接受我们的好意”阴冷声音笑道，语气有些得意，有些高傲，也有些，讨厌。
“如果差点成功的刺杀就是你们宙盾的好意，这种好意，真不容易接受”陆隐嘲讽。
“阁下经历过内外宇宙，不是肤浅的人，何必计较，您能通过我们的刺杀生存下来，足以让我们尊重，但说句不客气的话，锋子只是排行第九的杀手，比他厉害的大有人在，我们宙盾的力量您应该听过一些，锋子不能成功，不代表其它杀手不能，阁下最好考虑清楚”阴冷声音道。
陆隐脸色低沉，“你在威胁我？”。
“如果阁下这么认为，也不算错，白鹭领主让我向您问好”阴冷声音漠然笑道。
陆隐沉默，宙盾掌握的杀手，还有启蒙境强者白鹭领主，这股力量非常强悍，当初内外宇宙连通，他们一直很低调，但如今，终于露出獠牙。
“你们为什么要得到北宫疆域？”陆隐问道。
“这跟阁下无关，还请阁下给我们一个答复，上面的人不喜欢等”。
陆隐寒声道，“让你们的主事人跟我对话”。
“我就可以，阁下有什么想说的尽管说”。
陆隐声音冰冷，“你不够资格跟我对话”。
对面沉默了一下，“陆隐阁下，看来您并没有认清如今的外宇宙，那么等您认清了以后，我们再对话，希望那时您还可以这么高傲”，说完，直接挂断通讯。

第七百四十六章   全面开战

陆隐放下个人终端，回到紫山王府，招来了诡刺，询问所有宙盾基地所在。
诡刺只能说出几个，这也是玛法星掌握的有限的几个宙盾基地，但宙盾不仅仅是暗杀组织，他们也承接保镖任务，光东一片疆域就有分布着上千宙盾保镖公司，还有数不清的接受刺杀任务的暗口。
陆隐没有隐瞒自己被宙盾刺杀一事，直接公布了出来，同时宣布东疆联盟肃清宙盾，不管是保镖公司还是接受暗杀任务的暗口，只要跟宙盾有关系的一律肃清。
这是东疆联盟自成立以来，最大的行动，整个东一片疆域都动员了起来。
不过数日的时间，东疆联盟内凡是跟宙盾有关的一切都被肃清，公司人员全部抓捕，宙盾的杀手要么被杀死，要么抓捕，宙盾在东疆联盟损失很大。
而损失最大的就是宙盾的训练基地。
他们在外宇宙分布很多训练基地，专门训练雇佣兵，杀手，保镖等等，每一个训练基地的建立都要耗费天价，还有时间，捣毁任何一个基地对宙盾都是损失，而今，东疆联盟这几日摧毁了宙盾十多个训练基地，大多数是通过宙盾表面力量挖出来的。
而正因为挖出宙盾的训练基地，东一片疆域很多人才知道原来宙盾不仅仅是保镖公司，更是杀手组织。
洪荒宗，齐木殿，六指一族等等都有人联系陆隐，询问事情缘由。
陆隐也没有瞒着，把宙盾的事说了出来，但并没有告诉他们宙盾真正的力量，防止这些人害怕而叛变，毕竟如今的东疆联盟还不稳。
在大多数人心里，宙盾是最有钱的财阀之一，却从未考虑过他们究竟有多强的力量。
陆隐相信一旦宙盾真正的力量曝光，青峰峡，洪荒宗等势力很有可能不参与对付宙盾的行动，让陆隐自己来，这可不行。
当然，他不说，宙盾不会沉默，陆隐为了防止宙盾威胁东疆联盟各大势力，把无数年来很多刺杀案例都嫁祸给了宙盾，不管有些人是不是他们的杀手杀的，都赖在他们头上，就连玛法星的刺杀案例都赖在宙盾头上，引起东一片疆域无数人声讨。
很多大势力，大家族都有人被刺杀，而今终于找到凶手了，虽然雇佣杀手的人才是真凶，但宙盾也是执行者。
顿时，东疆联盟肃清宙盾的呼声越来越高，无数人都请求灭掉宙盾。
陆隐属于那种要么不做，要做就要做到底的类型，他才不会慢慢来，以宙盾的态度，他们是无法相容的，那就干到底，就把宙盾，当做东疆联盟的一次试炼。
滴滴滴滴
陆隐点开个人终端，眼前出现光幕，光幕内，是纳兰妖精，一脸严肃的看着他，“殿下，你真要跟宙盾开战？”。
“不是我要跟他们开战，是他们要跟我开战”陆隐道。
纳兰妖精苦笑，“殿下，如果有可能最好不要跟宙盾成为死敌，他们不是内宇宙那些势力，宙盾在外宇宙根基太深太深，背后牵扯到哪些势力连我都不知道，这么多年他们培养了无数雇佣兵，无数的杀手，与无数势力有瓜葛，与他们全面开战，很不明智”。
陆隐道，“我知道，但我被刺杀的消息你应该知道，如果在这种情况下我都没有反应，东疆联盟的成立还有什么作用？我未来的路在哪里？连我稍微得罪宙盾都直接被刺杀，其他人呢？宙盾是在拿我立威，用以警告当前的外宇宙”。
纳兰妖精道，“殿下有没有想过这是维容的计？是他挑拨你与宙盾为敌”。
陆隐感慨道，“维容确实很聪明，要说是他的计不是不可能，但如今的形势已经明朗，即便确认是他挑拨的又如何，我与宙盾，无法相容，要么宙盾彻底退出我管辖的势力范围，要么，我被宙盾解决，只有这两条路”。
纳兰妖精叹口气，“殿下，宙盾可怕的不在于他们的杀手和启蒙境强者，更在于，人心，他们善于引导恐慌，这是雇佣兵组织最擅长的，他们未必会直接对你出手，但东疆联盟，会成为他们的目标”。
陆隐挑眉，“你有什么建议？”。
纳兰妖精凝重道，“如果殿下真要跟宙盾全面开战，不能当瞎子，宙盾到底在东疆联盟隐藏了多少实力，这点你要知道，你更要想办法知道宙盾的总部在哪？究竟有多强的力量，跟哪些人合作，这些我无法提供帮助”。
陆隐脑中灵光一闪，“紫翡翠商行？”。
纳兰妖精嫣然一笑，“殿下说什么我不懂，只是同为四大财阀，小女子友情劝告一下而已，既然殿下不听劝就算了，祝殿下旗开得胜”，说完，挂断通讯。
陆隐点开网络上关于紫翡翠商行的介绍，脑中出现一个名字，紫仙仙，此女将真宇星紫翡翠商行每年盈利的百分之五当做贺礼送给自己，四大财阀，自己跟紫翡翠商行完全没有接触过，却被送了一份大礼，让陆隐一直记挂着，看来应该去拜访一下这个紫仙仙。
突然地，个人终端传来通讯，陆隐点开，出现在光幕内的是浣纱，她一脸凝重，眼中带着焦急与愤慨，“殿下，出事了，帝国数十颗星球被袭击，初步估计造成的死亡人数达到近千万，三个军事重地被彻底毁掉，十多名大臣莫名死亡，还有上千公司宣布破产，帝国各地突然出现游行示威，抗议殿下组建东疆联盟，将外人引入帝国”。
陆隐目光一寒，宙盾出手了，手段真够狠辣的。
继浣纱报告后，恩雅也汇报，东疆联盟各大势力都遭受了损失，洪荒宗外出历练弟子死了上百，六指一族，三色联邦，青峰峡等都遭遇刺杀，齐木殿殿主木霓裳遭遇刺杀，受了轻伤，各地不断有伤亡报告传来。
陆隐还是低估了宙盾的能量，他们居然直接对整个东疆联盟展开报复，力量覆盖了东一片疆域。
“殿下，北宫疆域，东离疆域等各个疆域有人对东疆联盟造谣，已有不少那些疆域的势力宣誓不加入东疆联盟”内阁大臣皮鲁汇报。
“殿下，帝国运输的物资被不知名势力摧毁，对方不仅摧毁物资，甚至将运输物资的人全部格杀，手段残忍”格温汇报。
…
一条条坏消息传来，充分展现了宙盾的庞大影响力，这些事不可能是宙盾单独完成的，他们在外宇宙那么多年，与很多势力有牵扯，足以影响无数人，不需要他们动手，自有无数人为他们卖命。
一个玛法星就掌握了东一片疆域不少势力的绝密，更不用说最大杀手组织宙盾了。
东疆联盟与宙盾开战，等于捅了马蜂窝，让无数人看到宙盾的可怕。
东疆联盟是明面势力，而宙盾，隐藏在暗处，无论如何作战都是吃亏的。
孟天龙早已联系恩雅，希望陆隐尽快想办法，他有种被连累的感觉，明明他们洪荒宗跟宙盾没有任何牵扯，却无端端被针对，尤其他们已经感觉出宙盾不好惹，会带来非常大的麻烦。
不止孟天龙，木霓裳，风舒，巴克休姆等人也都一样，频繁的联系恩雅，希望陆隐尽快解决宙盾的事。
陆隐挂断与恩雅的通讯，联盟弊端出现，建立的太快，人心不齐，甚至互相猜忌，一旦有麻烦，分裂的也会很快，这些人都想自保，根本不在乎联盟整体的形象。
这确实是一次试炼，针对整个东疆联盟的试炼，试炼成功，东疆联盟将稳如磐石，逐渐将整个东一片疆域纳入囊中，试炼失败，东疆联盟也不复存在，他陆隐，将成为外宇宙的笑话。
他不会让这种事发生，想着，离开紫山王府。
真宇星作为大宇帝国帝都星，繁华异常，宇宙知名公司基本在这里都有分部，尤其当大宇帝国一统沧澜疆域，知名度更高了，连三叶草公司这种纵横内外宇宙的大公司都在这里设立分部。
紫翡翠商行同样在真宇星建立了一座超大型贸易连锁中心，足足占了一条街，而且是整个真宇星最繁华的街道，这里集中了三叶草公司，梅比斯银行，各大飞船公司等等，是整个大宇帝国的经济中心，凡是可以在这里开设办公地点的，影响力都足以覆盖一片星系，甚至一域。
紫翡翠商行的连锁贸易中心涵盖了各方各面，每天进出的人如过江之鲫，还有很多参观的人。
陆隐顺着人流进入紫翡翠商行，抬头看着四周，颇为惊讶，这里果然什么都有，商场人性化布局，强大的修炼者守卫，还有一眼望不到头的商品，只要宇宙中知名的品牌，这里基本都能找到，这就是紫翡翠商行。
能在这里消费的都是帝国中上阶层的人。
尤其让人心情舒畅的是周边充满了各式各样的美女，青春貌美，充满了活力。
看着她们，陆隐心情也放松了一些，这些人庇护于大宇帝国，他不会让这些笑容消失。
“雅姐，你看那个土包子，在看着我们笑”不远处，几个少女盯着陆隐低声说着，不时发出银铃般的笑声，引得不少人看去。
陆隐老脸一红，土包子，自己很土吗？

第七百四十七章   紫仙仙

陆隐看了看自己的衣服，汗，似乎有点，他穿的衣服一共就那几个样式，这些样式都过时了，话说回来，昭然怎么没给自己准备点像样的衣服？
陆隐想起昭然一脸茫然的表情，叹口气，紫山王府应该找个女管家了。
“你们看，他不好意思了，呵呵”少女嬉笑。
“这个人挺眼熟的，好像在哪见过”。
“别说，样子虽然普通，但看着顺眼，而且别有一番气质，姐妹们，谁去撩一下？”一个穿着暴露的女子跃跃欲试道。
“小妮子，别思春，小心被你男人看到”。
“周围都是些装模作样的伪君子，这种土包子倒是不常见，雅姐，你快来看呀”少女呼唤。
那个被称作雅姐的女子正看着商行的名录，无奈抬头，“别乱开别人玩笑”，说着，下意识瞥了眼陆隐，一眼看去，整个人顿住了，呆滞了一般。
几个少女发现雅姐不对劲，连忙推了她一下，“雅姐，你怎么了？”。
雅姐怔了一下，收起眼中的震撼，“没什么，对了，你们刚刚说什么？”。
“我们说想去撩一下那个土包子，雅姐，你去不去？”那个穿着暴露的少女嬉笑。
雅姐脸色一整，大喝，“别乱说”。
几个少女吓一跳，她们从没见过雅姐发那么大火，雅姐是她们的顶头上司，她们都来自一家影响力很大的媒体，平时关系不错，雅姐这是怎么了？
不过雅姐发火，几个少女也不敢反驳，低着头颇为委屈，根本不知道发生了什么。
陆隐还在一脸好奇的打量着四周，不知道那个紫仙仙在哪？算了，去最顶层吧，主事人一般都在最顶层。
不远处，几个少女很委屈。
雅姐深呼吸口气，“你们站在这，别乱动”，说完，咽了咽口水，走向陆隐。
几个少女惊讶对视，雅姐看上土包子了？雅姐思春了？大新闻。
“您，您好，我是帝国早报的小雅，见到您很荣幸”雅姐走到陆隐身后，很恭敬的弯腰行礼，脸色肃穆。
身后，几个少女惊讶，彼此对视，她们不傻，雅姐刚刚的态度结合现在的行为，只有一个可能，那个土包子是大人物，而且是非一般的大人物，她们帝国早报的影响力可是很大的，甚至可以见到帝国高层，雅姐更是手眼通天，据说能见到内阁大臣，此刻雅姐这么恭敬，那个人的身份可能非常可怕。
几女脸色一整，不敢乱说。
陆隐回头，惊讶道，“你，认得我？”，他来之前对面容做了微调，就是防止被人认出来。
雅姐恭敬道，“您是摄政王殿下”。
陆隐惊讶，“你怎么认出我的？”。
雅姐深呼吸口气，压下心中的紧张，回道，“但凡修炼者，尤其是地位较高，影响力较大的修炼者出门都会易容，我们早已对帝国很多高层做过模拟推算，模拟他们易容后的样子，殿下您现在易容后的样子就在我们的模拟结果中”。
陆隐点头，喃喃自语，“看来以后出来易容不能微调了，得做大的改变”。
雅姐抬眼看向陆隐，恭敬道，“殿下是在逛商行吗？小雅愿意给您带路，带您参观一下”。
“你很了解这里？”陆隐问道。
雅姐道，“每周都来，逛了很多次了”。
陆隐好笑，“看来是个有钱的富婆”。
雅姐脸色一红，陆隐的玩笑话让她稍微不那么紧张了，眼前此人可是真正站在巅峰的大人物，不是大宇帝国巅峰，而是整个东疆联盟巅峰，一句话可以影响无数无数的人，她虽然手眼通天，甚至可以采访到内阁大臣，但对于此人，她从不敢妄想，没想到机会就在眼前。
“带我看看吧，我对紫翡翠商行挺好奇的”陆隐道，既然想跟紫翡翠商行合作，他就要了解一下。
“是，殿下”。
“别这么叫我，你就叫我，陆大哥吧”。
雅姐眨了眨眼，“可您看上去比我年轻”。
陆隐笑道，“那就叫七哥”。
不是一样嘛，雅姐内心暗道，她发现摄政王跟自己想的不一样，不是那种严肃到吓到小朋友的类型，反而可以开开玩笑。
“七哥，我可以问您一些问题吗？”雅姐小心道，边说边带路。
陆隐随意道，“可以”。
雅姐大喜。
“别登报就行”陆隐随后来了一句。
雅姐无语。
…
几个少女愣愣看着雅姐恭敬给那个土包子带路，小心翼翼跟了上来，眼睛发光，那个人肯定是大人物，非常大的大人物。
“你们说，那个人是不是很眼熟？”一个少女道。
“我早说了眼熟，但就是想不起来”另一个少女道。
衣着暴露的少女突然捂住嘴，“易，易容”。
几个少女神色剧变，绕到另一边看着陆隐的正脸，互相对视，她们猜到那个人是谁了，怪不得雅姐那么恭敬。
…
逛了大半个小时，连紫翡翠商行十分之一的地方都没逛完，这地方真的很大。
通过雅姐的话，陆隐对紫翡翠商行有了不少了解，这家商行在普通人心中还是很有地位的，物美价廉四个字足以形容。
“紫翡翠商行的商品都不贵，看起来是走量，但即便是奢饰品都卖的比外面便宜，据说是因为它们不需要缴纳税收，也有人说是因为他们渠道太广，还有人说很多商品根本就是他们生产的，总之说法很多”雅姐道。
“没人怀疑是假的吗？”陆隐问道。
雅姐把秀发拨到耳后，笑道，“就算是假的，以紫翡翠商行的影响力，假的也比真的值钱，只要是从紫翡翠商行出来的就行”。
陆隐嘴角弯起，是啊，假的又如何，只要影响力够大，假的也比真的值钱，自己这个紫山王不就是假的嘛，但现在地位却远超当初不死宇山的地位。
“你的同事挺活泼的”陆隐道。
雅姐歉意道，“对不起七哥，打扰您了”。
陆隐摆摆手，“没关系，很有意思”，说着，他抬头看着最顶层，“你听说过，紫仙仙吗？”。
雅姐摇头，“没听过”。
陆隐恩了一声，“好了，今天多谢你，你去忙吧”，说着，身体突兀消失，就像从未出现过。
雅姐愣愣看着眼前空白一片，伸手挥了挥，七哥，人没了。
不远处，一直跟着的几个少女见陆隐离去，连忙上来七嘴八舌的议论。
雅姐凌厉道，“今天的事不准对外说，知不知道，如果让我知道谁乱说，可不仅仅是卷铺盖滚蛋那么简单，整个大宇帝国都没有她容身之处”。
几个少女被吓坏了，连忙应声。
雅姐经验丰富，见识很广，她隐约知道紫翡翠商行没有表面那么简单，摄政王出现在这里，代表了某些意思，她可以有很多猜想，但不敢乱猜，正如摄政王说的，不准登报。
大宇帝国与紫翡翠商行，或者说，东疆联盟与紫翡翠商行，同时，她也深深记住了紫仙仙这个名字。
通过跟雅姐的一番交流，陆隐对紫翡翠商行有了基本判断，而他，也通过场域找到了紫仙仙，虽然不认识这个紫仙仙，网络上也没有关于她的只言片语，但很好找，整个商行最顶层就一个身穿紫色连衣裙的少女，不是她是谁？
很奇怪，今天见到的都是少女。
紫仙仙很苦恼，她是紫翡翠商行第三顺位继承人，家族对她的要求很高，其实她并不想参与紫翡翠商行的事，但怪就怪在她的二哥是个武痴，只知道修炼，为此差点跟家族闹翻，不过即便没有闹翻，二哥也失去了继承紫翡翠商行的可能。
大哥是第一顺位继承人，如果不出意外，大哥未来会执掌商行，但也不知道谁暗地里挑拨她与大哥的关系，说她会跟大哥争抢商行，这让大哥处处跟她作对。
为此，紫仙仙只能逃避来到了东一片疆域，原本已经安然无忧了，但东一片疆域居然莫名其妙联盟了，成立了什么东疆联盟。
这下好了，商行董事会都在夸她有眼光，说什么东疆联盟的市场远比大哥所在的中一片疆域市场前景大，那个陆隐是个不甘寂寞的人，未来东疆联盟大有可为等等等等。
总之东疆联盟成立的那段时间，董事会已经把她夸上天了。
为此惹来了大哥疯狂嫉恨，甚至视频通讯骂了她一顿。
紫仙仙也很无奈，她哪知道会发生这种事，但大哥的那通怒骂让她也生气了，她决定跟大哥顶一下，不管未来继不继承商行，她要让大哥知道自己不是好惹的，为了让大哥以后不来找自己麻烦，她决定给大哥惹点麻烦让他处理。
为此，她直接做主把真宇星紫翡翠商行百分之五的股份送给陆隐，想借此引来陆隐的关注，这个人很擅长带来麻烦。
但陆隐这么长时间居然没找她，很奇怪。
不过近期此人肯定会来找她，宙盾会让此人来的，那个疯狂杀手组织会让他焦头烂额。
-------------
感谢 清风一山人 兄弟的打赏，加更奉上！！！

第七百四十八章   误导

说起来，这个宙盾真够疯狂的，无所谓，这一大烂摊子未来是交给大哥的，正好满足她给大哥惹麻烦的心愿。
“亲爱的大哥，一大波麻烦等着你，呵呵”紫仙仙笑的很开心，就让大哥处理跟宙盾的事吧，她的作用就是没事桶一下宙盾，让宙盾找大哥出气。
咚咚咚。
“进来”紫仙仙伸了个懒腰，给人找麻烦也挺累的，要动脑。
陆隐走了进来，一眼就看到紫仙仙对面的粉红色沙发，他认真看了一遍，真是粉红色，谁会在办公室摆个粉红色沙发？这个沙发能坐吗？
紫仙仙目光一凛，盯着陆隐，“你是什么人？”。
陆隐本来想坐下来说话的，这样显得大气一点，但这个粉红色沙发，算了，他变成本来面容，看向紫仙仙，“第一次见面，你好，紫仙仙小姐”。
紫仙仙对陆隐不陌生，她看过此人影像，猜到此人近期肯定会找她，但没想到现在就来了，“原来是东疆联盟的盟主，久仰大名，请坐”。
陆隐尴尬了，坐？不太好吧，粉红色沙发，他不敢坐。
紫仙仙眨了眨眼，对陆隐做了个请的手势，带着陆隐离开这间办公室，来到另一间更大的办公室。
陆隐又看到了粉红色沙发，这里到底有多少粉红色沙发，还好，这里有茶案，倒显得雅致。
紫仙仙请陆隐坐了下来，亲自给他泡了杯茶，“盟主是来找我的？”。
陆隐接过茶，品了一口，没感觉，“紫仙仙小姐给了我这间商行百分之五的股份，我也算股东吧”。
紫仙仙笑道，“算是吧，那么，盟主是来给商行提意见的？还是想要分红利？”。
陆隐放下茶杯，“都不是，我来的目的，紫仙仙小姐应该知道，紫翡翠商行的情报冠绝宇宙”。
“看来盟主遇到麻烦了”紫仙仙笑眯眯看着陆隐，这个时候，陆隐才认真看着她，刚刚都被粉红色沙发吸引了全部注意。
眼前这个少女有着明亮的双目，长得很漂亮，一双眼睛颇为灵动，齐刘海，头发齐腰，非常柔顺，样子看起来跟海七七差不多大，但却又比海七七成熟那么一点。
尤其让人在意的是穿着一身紫色连衣裙，配上黑色长筒靴，有几分童话公主的味道，这是个有钱的萝莉。
“不知道紫翡翠商行如何收取情报费？”陆隐开门见山问道，他总觉得那个粉红色沙发特别碍眼。
紫仙仙明亮的眼睛打量着陆隐，始终盯着他，眼中有好奇，有探寻。
陆隐奇怪，“我脸上没洗干净吗？”。
紫仙仙微笑道，“我在想怎么跟你合作”。
陆隐哦了一声，没有说话，自顾自喝茶。
看了好一会，紫仙仙收回目光，“我们对你调查过，你修炼不过七年，近两年才崛起，内外宇宙隔绝之前，你只能在小一辈称雄，但自从内外宇宙隔绝，你就完全变了，以杀启蒙境强者作为开端，成为外宇宙赫赫有名的霸主，我很好奇，你之前是一直隐藏着还是真的突然获得机缘？”。
陆隐抬眼，“这跟我们合作有什么关系吗？”。
“想要合作，必须对合作伙伴有所了解，我们紫翡翠商行自信可以查到外宇宙任何人的履历，但对你的突然崛起，我们非常惊讶，更意外的是我们找不到任何你能击杀启蒙境的缘由，你的外物哪里来的，你又如何得到的秘术，甚至当初你是怎么活着离开海盗港，这一切我们都不知道”紫仙仙道。
陆隐淡笑，“我是来购买情报的，不是来提供情报”。
紫仙仙随手从凝空戒内取出一枚晶片放在茶几上，“里面记载了东疆联盟与宙盾有联系的势力，只要你告诉我，这枚晶片就是你的”。
陆隐沉思片刻，单指敲击桌面，了解他的人就知道这是他的习惯。
看了看晶片，陆隐道，“当初内宇宙荀家和白夜族曾联手对付我，想要阻扰东疆联盟建立，荀家不仅亲自出面阻碍，甚至把我一状告到了荣耀殿堂，这件事你知道吗？”。
紫仙仙点头，“知道，荀家被荣耀殿堂放弃，白夜族也没有再对付你，如今更是很低调”。
陆隐点点头，“幽星峡怎么覆灭的你知道吗？”。
紫仙仙点点头，“知道，幽星峡勾结新人类联盟，被荣耀殿堂剿灭”。
“白夜族，荀家，幽星峡，都曾阻扰我建立东疆联盟，但他们都没成功，这里面有一个共同点”，说到这里，陆隐顿住了，不说了，只是目光似笑非笑的看着紫仙仙。
紫仙仙目光一变，荣耀殿堂，这里的共同点就是荣耀殿堂，她不可置信看着陆隐，“难道你是？”，陆隐抬手阻止紫仙仙的话，“我什么都没跟你说，也什么都不能说”。
紫仙仙想通了，怪不得陆隐能三番四次获得机缘，还那么快建立东疆联盟，其信息连他们紫翡翠商行都查不到，此人肯定是荣耀殿堂的人，否则解释不了为什么荣耀殿堂那么支持他，连荀家，白夜族都被放弃，荣耀殿堂对他的支持力度太大了。
他那些可以击杀启蒙境的外物肯定也来自荣耀殿堂，否则当初一个小小的极境修炼者凭什么得到能击杀启蒙境强者的外物，即便他们紫翡翠商行都不太可能有这种强力的外物，只有荣耀殿堂有。
传闻铁血疆域战争中，此人额外获得很多铁血点数奖励，很不正常，一个极境哪有那么大功劳，甚至有人说此人击退过超越三十万战力的老怪物，怎么可能，但如果此人有荣耀殿堂支持，那一切就说得通了。
紫仙仙越想越觉得对，眼前这个人肯定得到了荣耀殿堂的支持，那么支持他建立东疆联盟，等等，难道荣耀殿堂的目的是整个外宇宙，紫仙仙觉得自己发现了天大的秘密。
一直以来，荣耀殿堂虽然凌驾于宇宙之上，却很少插手外宇宙事务，而如今，随着内外宇宙隔绝，难道他们的政策变了？
紫仙仙思绪混乱，荣耀殿堂可不是他们四大财阀可比的，也不是三叶草公司，极光飞船公司，梅比斯银行那种庞然大物，那是真正凌驾一切的主宰，一旦决定出手，谁人能挡？眼前这个人背后隐藏着天大的背景。
陆隐暗笑，知道紫仙仙误会了，他要的就是这个效果，倒不是说紫仙仙愚蠢，而是荣耀殿堂对他的支持实在太让人误会，他自己知道是因为道蒲，但别人不知道，是个人都以为他的背景就是荣耀殿堂，再加上引导性的话语，即便维容都很难否定，只能选择相信。
缓缓伸手，拿起晶片。
紫仙仙看到了，没有阻止，她还在思考，荣耀殿堂如果想捧此人出来一统外宇宙，他们紫翡翠商行要怎么做？外宇宙格局又会如何？她不知道，这个局面太复杂了。
“你们想做什么？”紫仙仙盯着陆隐问道，她原本只是想给大哥找点麻烦，现在却发现天大的秘密，一旦处理不好，很有可能让紫翡翠商行彻底灭绝，面对荣耀殿堂，即便四大财阀联手又如何。
陆隐含笑看着她，“你说呢？”。
紫仙仙语气有些发干，“你想一统外宇宙？”。
陆隐将晶片夹在手指间转动，“我不知道，即便知道也不会说，后果很严重，你也最好什么都别说，别乱猜，猜的不一定是对的”。
肯定是这样，紫仙仙确认自己的猜测，眼前这个人越否定，越什么都不说，她越相信。
“陆盟主，我们紫翡翠商行对你可从无恶意，现在是，未来也是，我们只是本分的生意人”紫仙仙柔声道。
陆隐笑道，“我知道，所以我来也只是跟你做生意”。
紫仙仙收回目光，嫣然一笑，“晶片给你了，里面的人够你处理一阵子”。
“不够，一旦处理他们，其余人会立刻撤走，我需要所有势力名单”陆隐道。
紫仙仙道，“里面虽然只有部分势力，但范围太广，以陆盟主如今对联盟的掌控力，想全部剿灭不太容易，再多就更不可能了，陆盟主，你不是想一口气吃掉宙盾吧，那是不可能的”。
陆隐想想也对，晶片内记载的势力估计正好够联军处理，多了，各大疆域势力说不定不仅不会围剿，甚至可能提前通知宙盾，卖个人情，他对那些势力可不抱希望，想着，起身，“今天聊得很愉快，紫仙仙小姐，多谢你的礼物”。
紫仙仙连忙否定，“不是礼物，是等价交换”。
陆隐笑了笑，看来紫翡翠商行保持中立的原则已经深入骨髓，明明确认自己有荣耀殿堂为背景，还不愿意支持，也罢，至少他们不会倾向宙盾。
一个宙盾都已经那么麻烦，暂时不能得罪其它财阀。
昏暗的天空很沉闷，洪荒疆域一角，三颗星球连在一起围绕巨大恒星旋转，星球上不时有飞行器起飞或降落。
星球外围，侦测的波动遍及周边星空。

第七百四十九章   清剿

这里是宙盾位于洪荒疆域一处隐秘训练基地，也是洪荒疆域内最大的训练基地，每年从这里出去的雇佣兵，杀手和保镖至少上万人。
残酷却又平淡的训练一日接着一日，对被训练的人而言，这里的日子是没有尽头的。
突然，刺耳的警报声响起，数十道光束由远及近，射向三颗星球，这是战争飞船的攻击。
宙盾开启防护盾，一艘艘飞船射入虚空，却又被光束击落。
四面八方都有光束射来，根本没有给宙盾基地任何反应时间，连与他们对话都没有。
星球内数道人影踏入虚空，朝着一个方向攻去，他们是巡航境强者，负责守卫这处基地。
星空不知何时出现了一道人影，静静站立。
四名巡航境强者自星球冲出，直面人影，“这里是宙盾基地，你们是什么人？”。
人影咧嘴一笑，“东疆联盟联军”。
几名巡航境强者骇然，脸色苍白，对视，咬牙同时出手，眼前之人是狩猎境强者，他们完全没有把握。
这段时间东疆联盟与宙盾开战，他们都知道，一旦碰到东疆联盟军队，根本不需要商量，必是生死之战。
那个狩猎境强者并非来自八大疆域大势力，而是陆隐对东一片疆域招募而来，是个散修，面对四名巡航境强者，他手握长刀，橫斩星空，一名巡航境当场身死，另外三人各自施展战技。
但巡航境与狩猎境差距太大，这些人即便受过训练也只是普通巡航境，最多隐秘能力强一些，在狩猎境强者刀下很快化为血水，横尸星空。
突然地，那个狩猎境强者长刀翻飞，刀影化为白光闪耀，对着四面八方斩去，斩裂了星空，也将一道人影逼了出来。
“殿下说的果然不错，真有隐藏的杀手”，狩猎境强者长刀自上而下斩去，那个被逼出的人影同样是巡航境，面对恐怖一刀根本没有反抗的力量，被一劈两半。
五名巡航境守卫基地，这就是宙盾的力量，当初不死宇山在位时的大宇帝国，不过只有皇庭十三队队长是巡航境之上的强者，整个帝国巡航境强者加起来也不超过二十人，而这处基地就有五个，这还只是宙盾在东一片疆域的基地之一。
随着五名巡航境被杀，宙盾基地很快被剿灭。
与此同时，联军对东一片疆域另外十四处隐秘基地展开清剿，并非每一处基地都有五名巡航境镇守，但最少也有一人，以至于陆隐甚至派了皇庭十三队参战，这才将所有隐秘基地同一时间摧毁。
不止这些隐秘基地，包括一些与宙盾有深度合作的势力都被联军清剿。
联军甚至前往北宫疆域等地，对当地某些势力展开清剿。
一次行动，让整个东一片疆域震撼，不仅震撼于东疆联盟的实力，更震撼于宙盾的实力。
谁能想到区区一个保镖公司，居然有如此庞大的战争潜力，所有被东疆联盟清剿的基地雇佣兵人数加起来，完全可以对一个疆域展开争霸战。
洪荒宗等势力更加认清了宙盾的力量，既后怕，又庆幸，如此恐怖的庞然大物就隐藏在身边，他们居然没有半分察觉。
此次清剿，就连宙盾都措手不及，他们可以放任一些基地和势力被清剿，但刚刚那一轮清剿的却不同，那是隐藏的基地与势力，其分布位置即便宙盾内部高层都未必清楚，东疆联盟是怎么知道的？唯一的可能，就是紫翡翠商行。
即便以宙盾的自负与霸道，他们也不敢说一切行动都能瞒过紫翡翠商行。
宙盾对紫翡翠商行抗议了，他们虽然霸道，但面对紫翡翠商行也不敢过度逼迫，同为四大财阀之一，底蕴同样深厚，他们不在乎东疆联盟这么个松散的明面上组织，却忌惮紫翡翠商行这种隐藏极深的势力。
砰的一声，高耸入云的大厦顶端，一间豪华办公室内，年轻人愤怒的将桌子拍碎，“她到底想干什么，想让我们跟宙盾开战吗？那个贱人，蠢货”。
年轻人名叫紫方，正是紫翡翠商行第一顺位继承人，未来的商行董事长。
原本紫翡翠商行发展一切正常，不管外界怎么闹都跟他们无关，但刚刚一个通讯打乱了他平静的生活，董事会的人与他联系了，让他查清楚是谁泄露了宙盾基地位置给东疆联盟。
根本不用查，肯定是紫仙仙那个贱人，只有她在东疆联盟。
想着，紫方立刻打开通讯联系紫仙仙。
等了好久，紫仙仙的影像才出现在光幕内，神色慵懒，一看就刚刚睡过觉，嘴里还嚼着水果，一副悠然惬意的样子。
紫方看到就来气，“你是不是把宙盾的基地位置卖给陆隐了？”。
紫仙仙眨了眨眼，将水果咽下去，“哥，你什么时候成董事长了？恭喜恭喜”。
紫方愤怒，“紫仙仙，你别挑战我的耐性，你应该知道这件事的严重，宙盾与我们一向无冤无仇，你这么做会让我们维持了无数年的关系破裂，会让商行有损失”。
紫仙仙把玩着自己的头发，“大哥你的意思是我们紫翡翠商行怕了宙盾？”。
“不是怕不怕的问题，没必要招惹宙盾，他们就是一群疯子，你也不希望自己过得好好的，被一群疯子盯上吧”紫方开口道，语气稍微减缓了一点。
紫仙仙想了想，“对哦，被疯子盯上可不好，好吧，以后陆隐再来，我不卖了”。
紫方松口气，看紫仙仙目光柔和了不少，“那就好，你要深刻认识到这件事的严重，四大财阀，没一个好惹的，招惹了宙盾，我们商行损失也不会小”。
“那这次的事？”紫仙仙疑惑。
紫方道，“我会解决，以后不要跟陆隐有来往，这个人总会带来麻烦，你应该知道”，说完，挂断通讯。
紫仙仙看着光幕消失，很开心的笑了，“亲爱的大哥，我说不卖给陆隐，可没说不送给他，麻烦才刚刚开始，慢慢玩吧，哼， 谁让你骂我来着”。
紫方根本不了解女人，有时候女人做事不需要理智，只需要开心就好。
剿灭了宙盾大部分在东一片疆域的力量，陆隐并没有松口气，反而命令东疆联盟全力戒备，因为宙盾肯定会反扑。
紫翡翠商行一行，陆隐对那个雅姐印象很深，尤其她说过一句话，‘媒体的责任是给公众真相’，陆隐觉得应该给外宇宙一个正确认识自己的机会。
材坚强，德琳，维容，还有很多很多人，不认识自己之前都是通过网络和传言了解，对自己的评价都不高，这让陆隐很不舒服，也认识到一个重要的事，他太过放任媒体对自己的宣传了。
很多媒体对自己的评价都很低，陆隐自己也查了一下网络，东一片疆域还好，没什么媒体敢得罪自己，但越往西，那些媒体的评价就越低，什么沉府深，什么野心勃勃，什么手段狠辣，什么枉顾他人性命，让陆隐看的眉毛直跳。
他是这种人吗？肯定不是，这些人是在污蔑，聪明就叫沉府深？不想被他人掌控命运就叫野心勃勃？杀死敌人就叫手段狠辣？宇宙奉行的是黑暗森林法则，强者为尊，他不这么做，迟早被别人踩在脚下。
媒体最大的用途在于广而告之，换言之，就是名声，陆隐绝不能让人污蔑自己的名声，否则不利于招揽人才，也不利于未来的发展。
他沉思片刻，让人把帝国早报那个雅姐叫来。
雅姐就叫阿雅，本来她正打算采访一位大人物，却没想到接到紫山王府的邀请，脑中回忆起陆隐的面容，连忙收拾了一下行装，跟随士兵前往紫山王府。
“阿雅小姐，请坐”陆隐笑道。
阿雅紧张，这可不是紫翡翠商行，眼前这个人如今以摄政王的身份与她交谈，让她紧张的难以呼吸。
陆隐笑了笑，让昭然给阿雅上了杯果汁，女孩子不一定喜欢喝茶。
“阿雅小姐，找你来是有些问题想问问”陆隐道。
阿雅恭敬道，“殿下请说”。
“你看过网络上对本王的描述吗？”陆隐问道。
阿雅想了想，点头道，“有些描述故意抹黑殿下，殿下不必放在心上”。
陆隐看着阿雅，“如果是以前本王不在乎，但现在不行，你觉得有什么办法可以扭转负面形象？本王说的不止是东一片疆域，包括整个外宇宙”。
阿雅为难，“殿下，帝国早报的影响力仅限于沧澜疆域，甚至无法辐射到东疆联盟，更不用说整个外宇宙了”。
“如果东疆联盟全力支持，有没有办法将一个媒体的影响力扩张到整个外宇宙？”陆隐问道。
阿雅摇头，“很难，比较大的媒体都由当地势力支持，替当地势力发声，外来媒体想进驻，要么顺着当地势力发声，要么，无法生存”。
“那本王想扭转自己的形象就不太可能了？”陆隐道。

第七百五十章   失踪

阿雅想了想，道，“其实不是没有办法，殿下一句话，整个东疆联盟都在为您造势，那么，东疆联盟范围越大，影响力自然越大，媒体只能跟着帝国走，否则任何消息都会被封锁”。
…
跟阿雅谈了一会，陆隐就让她离开了，媒体的责任确实是将真相公之于众，但那个真相，真的就是真相吗？陆隐失笑，外界影响不到，那就暂时影响东疆联盟好了。
他联系格温，让格温对整个东疆联盟所有媒体下令，夸他，就两个字，夸他就够了，外界怎么样他管不了，至少整个东疆联盟必须充斥着对他的赞扬之声。
名望这种东西看不见，摸不着，但用处却比想象的要大。
自从老古德死后，海七七那丫头又去星河边界探索了，陆隐忽然想起温蒂，不知道她之前受的伤怎么样了。
想着，他前往五公主府，却得知温蒂不在，不是闭关，而是跟着一个年轻人走了。
“私奔？七哥，你女人跟别人私奔了”鬼侯大喊。
陆隐直接把他屏蔽，以星能于虚空勾勒出枯伟的头像，“是他吗？”。
公主府的侍卫连忙道，“是，此人前几天求见公主，然后公主就与他离开了，至今没有回来”。
“有没有说去哪了？”陆隐皱眉问道。
侍卫摇头。
陆隐下令帝国留意枯伟的行踪，温蒂宇山能跟他走，难道他发现了宇姓一脉的踪迹？
这让陆隐有些不安，宇姓一脉如果出来，大宇帝国谁做主？不死宇山如果真的没死，他还能安心当摄政王吗？
没多久，斑鸠联系陆隐，告之两百具改造人完全成功。
陆隐来到科技院，看到两百具改造人静静站立，蕴含的符文道数尽数逼近巡航境，目光狂喜，直接把这些改造人编入皇庭第一队。
两百具探索境巅峰实力的强者是很可怕的力量，一旦放出去足以震撼很多人。
即便宙盾都无法短时间抽调这么多探索境巅峰强者。
现如今，皇庭第一队全是他的人，早先加入的柯乙，月仙子，安少华，阿帆，后来加入的李子默，贝庆，这些人都天赋异禀，如今加上两百具改造人和自己，皇庭第一队实力完全超越了另外十二队，即便不死宇山还活着，除非他的实力让自己无法反抗，否则以自己的力量足以自保。
但宇姓一脉或许存在老怪物，这才是最可怕的。
叮的一声，一则通讯传来，陆隐看去，目光凝重，宙盾的报复，快要来了。
他将宙盾位于东疆联盟大半势力铲除，宙盾无法在东疆联盟内部掀起混乱，只能准备正面开战。
消息来自眼镜女雾子，宙盾在杀手界放出消息，召集其下所有杀手准备奇袭真宇星，将整个大宇帝国高层一并铲除。
外宇宙很多疆域被隔绝，即便如此，宙盾可以召集的杀手，雇佣兵也不在少数，再加上还有白鹭领主那种启蒙境强者，如果真的奇袭真宇星，后果不堪设想。
陆隐不怀疑他们拥有隐秘进入沧澜疆域的能力。
这些杀手雇佣兵都是经过培养，不是帝国士兵可以发现的。
宙盾的报复在陆隐意料之中，他现在考虑的不是宙盾，而是维容。
宙盾空有力量，实则不足为惧，维容才是隐藏起来的毒蛇，他可以躲在幕后瓦解解语者研究会，就可以利用宙盾瓦解东疆联盟，陆隐不怀疑他有这本事。
想着，立刻联系德琳，“德琳会长，太原疆域的事怎么样了？”。
光幕内，德琳为难，“太原疆域与东疆联盟相距遥远，而且中间还隔着好几片疆域，他们不愿意加入东疆联盟”。
陆隐沉声道，“提高代价，德琳会长，我希望你能帮我完成这件事，我可以向你保证不会亏待你，邓普的行踪我已经有眉目了，他手里有原宝真解，如果你能帮我把太原疆域拉入东疆联盟，原宝真解有你一份”。
德琳目光一亮，“你知道邓普的行踪了？”。
陆隐含笑点头，“不错，我的人在未知星域发现他了，可惜被他溜了，但他逃不了，要不了多久就能抓住他，希望那个时候你能给我送你原宝真解的理由”，说完，直接挂断通讯。
邓普的行踪他一直在查，可惜毫无踪迹，但不妨碍以此诱惑德琳。
但凡解语者没有不在乎原宝真解的，那是解语者的无上宝典。
太原星上，那头尸王被原宝真解直接分解的一幕不止他看到了，德琳同样看到了，她很了解原宝阵法的恐怖，原宝真解对她的吸引力相当大。
陆隐从不指望她能把太原疆域拉入东疆联盟，他只是想把维容的精力牵制住。
陆隐做的是对的，不管效果如何，维容都被牵制住了部分精力。
德琳虽然留着维馨儿这条后路，也偶尔给维容一些消息，但原宝真解诱惑太大，她无法拒绝，在太原疆域一事上她认真办了，后果就是维容亲自前往太原疆域阻扰。
陆隐也不知道太原疆域能把维容牵制到什么程度，他不可能指望这个，他真正的指望是——骰子。
唯有骰子才能给他对付宙盾的信心。
“七哥，为什么不利用荣耀殿堂压宙盾？他们居然敢公然刺杀你，如果你死了，荣耀殿堂可是会追究死因为你报仇的，他们这是在打荣耀殿堂的脸”鬼侯道。
“荣耀殿堂不是保镖，追查死因报仇是为了维护荣耀殿堂的威严，荣耀殿堂不插手势力纷争，宙盾只要不杀我，做什么荣耀殿堂都不会管，即便灭了大宇帝国，荣耀殿堂也不会插手，想要解决宙盾这个麻烦，只能自己来”陆隐沉声道。
他何尝不想借助荣耀殿堂灭了宙盾，但如此一来，先不说荣耀殿堂会不会帮忙，即便帮忙也等于破坏规矩，会导致很恶劣的后果，这也是荣耀殿堂为什么始终不插手势力纷争的原因。
否则当初组建东疆联盟，若华长老一句话就可以了，没必要那么麻烦。
荣耀殿堂超脱各大势力，保持威严，一旦插手，引起的后果无人可以预料。
不过宙盾也确实够疯狂，明知自己有十一点荣耀点，还敢派锋子刺杀，是牟定自己不会死吗？还是真的疯狂到无惧荣耀殿堂？内外宇宙隔绝，让他们太自大了，连白夜族都不敢公然挑衅荣耀殿堂，或者说，陆隐脸色一变，他想到另一种可能。
陆隐回到紫山王府直接闭关，宙盾，宇姓一脉，道源宗废墟，一切的一切都需要实力，本身实力提升是没错，但没时间，如同当初内外宇宙隔绝之始，面对卡德加的威胁，他需要震撼一切的力量。
屏蔽鬼侯，陆隐取出几样东西，第一件是宇宙战甲，足以抵挡三十万左右强者的攻击，虽然有些力量可以透过宇宙战甲震伤肉体，但凭自己的肉体力量足以撑住。
第二件是金钱雷，也是仅剩的一枚金钱雷，已经提升到足以秒杀启蒙境的程度，跟无上祖之皮配合，足以杀死启蒙境，这是杀手锏。
可惜当初因为阐婆泄露，很多人知道了自己杀死启蒙境的手段，这种方式想成功很难了，何况那块小的无上祖之皮还在蛮疆镇压干尸，手里这块有点大了，很容易引起警惕。
自己如今真正可以凭借的外物只有这两件，对了，还有无老的那些毒药，其余诸如九天翅，长矛，枪，虚空惊雷兽血肉等等都毁了。
是时候再增加一批足以威胁启蒙境的外物了。
这段时间由于东疆联盟成立，各方贺礼，再加上老古德那边的收获以及摧毁宙盾基地等势力的收获，让他得到了几件不错的东西，足以提升到威胁启蒙境的程度。
抬手，骰子出现，陆隐深呼吸口气，将凝空戒放在一旁，一指点出，骰子缓缓旋转，最终停留在——四点。
陆隐迅速收起凝空戒，眼前场景变换，他出现在了时间静止空间。
到这片空间，他就安心了，因为只要耗费时间，肯定可以摇到三点。
想着，让骰子恢复，一指点出，骰子旋转，最终停留在——三点。
陆隐欣喜，比较顺利啊！
首先是护腕，得自老古德，是一件异宝，按照老古德说的，只要佩戴护腕就可以双倍爆发手臂力量，却不能超过狩猎境力量上限。
陆隐试过了，确实只能将力量提升到狩猎境程度，但不要紧，他很期待的把护腕放在骰子三点上层光幕上，然后疯狂添加星能晶髓，眼看着护腕一次次提升，他目光越来越亮，终于，随着护腕提升到给陆隐心悸的感觉后，他收了起来。
护腕提升了七次，一共耗费差不多两万立方星能晶髓，比枪耗费的星能晶髓还要多的多，枪提升到十三次才耗费两万七千立方星能晶髓，不过比长矛耗费的要少一些，长矛提升六次耗费两万六千多立方星能晶髓。
根据物品不同，提升需要的消耗也不同，虚空惊雷兽血肉的消耗也很多，陆隐也没有算，因为改变不了，不管需要消耗多少，他只能消耗，算也没用。
----------------
感谢 54210414 兄弟的打赏，谢谢支持，感谢各位书友的支持，谢谢！！！加更奉上！！！

第七百五十一章   井底之蛙

如今这个护腕配上，以自己的力量双倍爆发，一拳之威足以把寻常狩猎境巅峰强者打爆，上限应该是近三十万启蒙境强者肉体力量，不知道一拳能不能打爆阿盾的雷盾，真期待啊！
剩余五万多立方星能晶髓，陆隐毫不犹豫取出一个盒子，盒子内，是一颗透明色泽的珠子，巴掌大，这玩意叫什么他不知道，同样得自老古德的收藏，是一件异宝。
老古德并不在意它，这颗珠子的功用是可以吸收对方力量再反弹回去，可惜最多只能吸收探索境力量，对老古德而言有之无用，弃之可惜，所以当初并没有跟陆隐多说。
还好陆隐让人清理老古德那些东西的时候，注意到了它。
对老古德没用，但对陆隐用处就大了，能吸收攻击再反弹，多美好的用处。
他给珠子命名为反弹珠，简单明了，然后开始疯狂提升。
他对这颗珠子的喜爱超过护腕，长矛那些，这玩意用得好绝对可以打的敌人怀疑人生，所以陆隐毫不客气的提升了十一次，消耗了三万五千立方星能晶髓，想要再提升一次，需要消耗两万立方星能晶髓，他只剩下两万立方星能晶髓，不能再提升了。
不过提升十一次的反弹珠应该足以反弹二十万启蒙境强者攻击，即便再提升一次，最多多吸收两万战力，区别不大，等有钱了直接把反弹珠提升到可以吸收三十万战力的程度，那他就足以纵横外宇宙了。
暂时先这样吧，因为还有一件好东西需要提升。
超级闪光催 泪弹，看着手里的圆球，这就是陆隐迫切需要提升的。
闪光催 泪弹这种东西一般是普通人的武器，即便效果再大，对修炼者也没什么用，但此次清剿宙盾一个基地的时候，联军遭遇了损失，宙盾基地丧心病狂的将闪光弹效果硬生生提升到了让探索境强者都短暂失明的地步，一次攻击，让联军损失数名探索境强者。
这件事引起了陆隐注意，他觉得这个创意很好，然后让斑鸠以沅精为材料，制造了超级闪光催 泪弹，这玩意用好了能保命，而且因为是普通武器，提升需要消耗的晶髓不算太多。
陆隐开始了提升。
虽然说这种闪光弹并非异宝，提升需要的星能晶髓不多，但想要对狩猎境强者有效果，甚至对启蒙境强者有效果，提升的次数也是很多的。
一枚闪光弹，陆隐提升了二十二次，共消耗六千立方星能晶髓，在他看来，效果足以让狩猎境巅峰强者短暂失明，甚至飙泪，剩下的钱只够他提升两枚的，也就是说一共提升了三枚超级闪光催 泪弹，数量不多，但关键时刻足以发挥奇效。
又没钱了。
看着凝空戒内空荡荡一片，最巅峰时期足有将近二十万立方星能晶髓，骰子六点消耗大半，剩下的终于也消耗完了，只剩下两千多立方星能晶髓。
陆隐忍不住想向大宇帝国要债了，帝国可还欠他八万立方星能晶髓。
叹口气，时间静止空间还剩两天，他好好休息了一下，默默运转天星功吸收星能。
太原疆域，一艘巨大飞船悬浮星空，维容眼前出现五块光幕，五道人影分别出现在五道光幕中，有男有女，虽然都是人类，但也有一些细微的差别。
这五个人分别代表着中一片疆域其中五片疆域的掌舵势力。
即便以维容俯视众生的态度，面对这五人也不敢太过放肆，眼中的高傲收敛，取而代之的是谦逊以及愤慨。
“你是说东疆联盟矛头直指我们中一片疆域？”一人开口，沉声问道。
维容点头，愤怒道，“陆隐此人你们应该有所了解，这个人向来狂妄自大，当初在内宇宙连白夜族都敢招惹，此刻组建东疆联盟，目的就是一统外宇宙，我们中一片疆域就是他下个目标”。
有人嗤笑，“一统外宇宙？可笑，别说他陆隐，就算是内宇宙白夜族那种庞大势力都做不到，你太高看他了，到底还是年轻人，想的多，呵呵”。
维容回道，“如果他有荣耀殿堂支持呢？”。
几人脸色一变，“他有荣耀殿堂支持？”。
“暂时不确定，但在组建东疆联盟过程中，此人多番受到荣耀殿堂照顾，荣耀殿堂对他的态度再明显不过，或许，一统外宇宙也是荣耀殿堂的意思”维容道。
几人陷入沉默。
“荣耀殿堂又如何，如今内外宇宙隔绝，荣耀殿堂的力量远没有想象中那般可怕，何况东疆联盟如今面对的是宙盾，东一片疆域偏僻，对宙盾不太了解，我们还不了解吗？宙盾的力量非同寻常”一人说道。
“不错，东疆联盟能挡住宙盾再说吧，但我看悬”。
“宙盾可是有启蒙境强者的”。
…
维容没有插言，静静听着几人议论，这在他意料之中，如果联盟那么容易建立，无数年来外宇宙七十二疆域也不会一直分裂。
荣耀殿堂支持陆隐的言论在维容看来可信度很高，只要有一丝可信度，他就会做最坏的打算。
中一片疆域不是东一片疆域，因为铁血疆域的情况特殊，东一片疆域在外宇宙一直算是比较偏僻的，外宇宙大半势力根本不敢进入东一片疆域，唯恐被铁血疆域抓壮丁，连带着对东一片疆域也有一些不了解，根本不关注东疆联盟的情况。
其实他也一样，当初游历整个外宇宙，偏偏没去东一片疆域，对铁血疆域的顾忌是其一，还有就是不太瞧得上东一片疆域，很多高手都离开了那里，要么去内宇宙，要么去西方。
眼前这些人同样如此。
维容不指望他们对东疆联盟多忌惮，此次交谈只是留个印象，东疆联盟被宙盾搞垮，一切好说，如果连宙盾都对付不了东疆联盟，他们对东疆联盟的态度就会有所改变，有利于他联合中一片疆域。
几人讨论了一会，各自结束通讯。
维容站在原地，望着黑暗的星空，有些人自以为东面疆域是井底之蛙，其实他们自己才是，他有种感觉，宙盾，赢不了陆隐，陆隐背后究竟隐藏着什么谁也不知道，就连紫翡翠商行都不了解，陆隐此人是个谜，他隐藏了太多。
“少族长，艾克星到了”有人提醒。
维容望着前方缓缓旋转的星球，脸色一整。
艾克一族是太原疆域强族之一，唯有拉拢了艾克一族，才有可能拉拢太原疆域。
德琳这段时间一直在与艾克一族联系，维容知道，他跟德琳交流过，想威胁德琳不要对太原疆域出手，但德琳此次的态度有些强硬，他不知道陆隐给了德琳什么承诺，让她对拉拢太原疆域这么上心，维容决不允许太原疆域被拉入东疆联盟。
为此，他才亲自来太原疆域，徒增不少麻烦。
时间转眼过去了半个月，陆隐离开道源宗废墟也有一个月了，他没打算这么快再去，如果碰到十决和域子，再多的保命之物也没用，只是浪费罢了。
等一段时间吧！
温蒂不知道跟着枯伟去哪了，居然一点消息都没有。
倒是海七七偶尔传来消息，报个平安。
神武大陆那边情况渐渐稳定，明照书用遗臭万年的名声为明嫣换来了短暂的和平与稳定，明嫣也没有辜负明照书，将神武大陆稳定了下来，也许也有白发明嫣的功劳，如今的神武大陆安定了下来。
陆隐本来还想派人去帮帮明嫣，想想放弃了，明嫣不跟自己来大宇帝国，就是不想辜负明照书的期待，自己如果一直盯着她，会让她不舒服。
这段时间，陆隐也经常暗中监视流萤紫山，发现那个光团再没出现，他对那个光团始终不放心，不知道哪来的，其他人并没有发现这种情况，也有可能是对流萤紫山出手的人忌惮陆隐，所以没再出现。
陆隐始终记着这件事。
不过越往后，越不可能监视流萤紫山了，流萤紫山作为联军总帅，不可能留在真宇星。
流萤紫山成为联军总帅，皇庭第十三队队长也空了。
他想过九重门那个蓝舞，但不太满意，他理想的队长实力至少是火青山，盲僧那种层次，即便达不到阿盾他们的层次，也不能相差太远，蓝舞只是普通狩猎境，远不是火青山的对手，更不用说阿盾他们了。
宙盾这段时间很安静，安静的可怕。
越安静，所图越大，让陆隐有些不安，眼镜女雾子传来的情报让他对宙盾时刻警惕，但宙盾拥有隐藏符文道数的手段，这是陆隐最大的不安来源，连自己都发现不了宙盾杀手的踪迹，更不用说其他人了。
始终警惕杀手，人的精力会跟不上。
陆隐也想主动出击，却没能想到办法。
紫翡翠商行那边他也去过一次，但紫仙仙却告诉他，宙盾在东疆联盟剩余的基地全部撤掉，合作的势力也逐渐转移，让他想下手都找不到对象。
宙盾的全面转移只能说明他们在准备雷霆一击，这一击，绝不是锋子上次的刺杀所能比的。

第七百五十二章   霸道的梅比斯

和平了半个月，这一天，一则消息震动外宇宙，连陆隐都被惊住了。
梅比斯银行遭遇攻击，不是一间，而是分布外宇宙一百多间银行被攻击，近半被摧毁。
这是蓄谋已久的袭击，针对的就是梅比斯银行。
陆隐得知此消息的时候有点不敢相信，居然这么快就有人对梅比斯银行下手，而且一出手就是大规模袭击。
梅比斯银行任何一间分行都有强大的防御力量，即便狩猎境都未必能攻打下来，却被摧毁近半，证明袭击者实力极端恐怖，要知道，当初格温亲眼看过一个狩猎境强者被梅比斯银行分行的那棵大树撕碎，一间普通分行都拥有杀死狩猎境的力量，难道此次袭击梅比斯银行的有上百狩猎境之上的强者不成？
这不可能。
想着，陆隐立刻前往紫翡翠商行，面见紫仙仙。
此刻，紫仙仙坐在粉红色沙发上，看着高空三环大陆不知道在想什么。
陆隐到来的时候，她还在发呆。
“我想购买梅比斯银行被袭击的全部资料”陆隐道。
紫仙仙看向陆隐，“诚惠，五立方星能晶髓”。
陆隐目光一闪，他是第一次真正与紫翡翠商行交易，不得不说这个价格，太贵了，五立方晶髓就是五十万立方晶体。
“别这么看我，梅比斯银行在被袭击后立刻封锁消息，谁都得不到具体情况，只有我们除外，要不要随你”紫仙仙道。
陆隐给了紫仙仙五立方晶髓，紫仙仙扔给陆隐一枚晶片，陆隐插在个人终端上认真看着，晶片上记载了梅比斯银行被袭击的详细资料，还有部分视频。
袭击者大多是探索境实力，巡航境都不足二十个，狩猎境更是寥寥无几，被袭击的梅比斯银行起初很强势，顷刻间灭掉近半袭击者，正如陆隐知道的，就是那棵大树将袭击者全部灭杀，袭击者毫无反抗能力，那是足以秒杀狩猎境强者的大树。
但突然地，大树迅速枯萎，梅比斯银行的防御顷刻间荡然无存，导致近半银行被摧毁，剩下的银行即便没有被摧毁，也被抢劫。
陆隐仔细看着紫翡翠商行的分析，这些袭击者肯定来自不同势力，非常混杂，大多还是散修，根本就是杂鱼，陆隐对比了一下，自己那两百具改造人可以把这些袭击者全灭了，就是这些杂鱼，居然抢劫了梅比斯银行，还成功了。
非常怪异，整个过程都很怪异，尤其是守护梅比斯银行的大树居然枯萎，他没看到有人破坏大树。
陆隐不解的看向紫仙仙，还没开口，紫仙仙就说道，“别问，紫翡翠商行把知道的一切都卖给你了，你不知道的，我们也不知道”。
“比如那棵大树？”陆隐道。
紫仙仙认真看着陆隐，“梅比斯银行主宰着宇宙经济，他们的力量究竟多大，没人知道，任何一间分行都拥有杀死狩猎境强者的实力，这是常识，但如今常识被打破，说实话，我们也不知道为什么，我们比你更想知道原因”。
“袭击者是什么人？”陆隐问道。
紫仙仙道，“说了，我们知道的你也知道，你不知道的，我们同样不知道，关于那些袭击者的猜测都写在那枚晶片上了”。
“有人幕后操控，这就是你们的猜测，操控者是谁你们真不知道？”陆隐皱眉。
紫仙仙翻白眼，“别侮辱我们的专业，我们紫翡翠商行永远中立，你花钱，我们知道的一切都可以告诉你，不会隐瞒，不知道的也不能骗你”。
居然真有人会对梅比斯银行出手，这是陆隐怎么都想不到的，维容开启了一个很坏的开端，陆隐猜测过，下一个被对付的肯定是纵横内外宇宙的庞然大物，但怎么也没想到居然是梅比斯银行。
在众多庞然大物中，梅比斯银行是最顶层的，即便拥有基尔洛夫的解语者研究会，陆隐也不认为能高于梅比斯银行，如今却被人莫名其妙袭击了，关键还成功了。
回到紫山王府，陆隐突然目光一亮，立刻联系诡刺，让他暗中散布消息，就说袭击梅比斯银行的人来自宙盾，是宙盾幕后策划了一切。
宙盾如今可能正打算对他雷霆一击，那就看看梅比斯能不能让他们暴露。
陆隐不指望梅比斯会对付宙盾，梅比斯银行又不傻，不可能他让人宣传，梅比斯银行就信，他要的只是关于宙盾的消息，不管梅比斯银行信不信，如今的外宇宙有能力对他们出手的太少太少，宙盾恰好是其中之一，而且最近比较跳，梅比斯银行肯定会去证实。
宙盾就像隐藏在黑暗中的毒蛇，陆隐希望梅比斯银行能照亮一下，哪怕只是一点点也好，至少也能恶心到宙盾。
当然，他也没抱太大希望，只是试试而已，不成功也无妨。
陆隐抱着的是随便试试的心态，想恶心一下宙盾，但结果让他大跌眼镜。
梅比斯银行一位高管直接摧毁了宙盾一处基地，震惊无数人。
霸道，不讲理，蛮横，原本都是对宙盾的描述，但此刻，这些词全部汇聚到梅比斯头上。
宙盾出了名霸道，但梅比斯居然比他还霸道，不管是不是宙盾幕后策划，直接先摧毁一个基地再说，而且还是比较重要的基地，逼的宙盾高层不得不出面与梅比斯银行交谈。
梅比斯行事简单粗暴，正如宙盾对其它势力行事做派一样，这是俯视，或者说，无视。
梅比斯银行无数年来对顾客态度好，服务一流，评价一直很好，但谁能想到，一旦出手，颠覆了无数人的认知。
梅比斯银行就像老实人，看起来好欺负，一旦反抗，敌人连道歉的机会都没有。
宙盾就是如此，基地被摧毁，还被逼亲自去梅比斯银行交流，化解误会。
这就是梅比斯银行，真正的庞然大物，拥有让宙盾连对抗的勇气都没有的恐怖势力。
陆隐算是见识到了。
他本来只是想试探一下宙盾，却没想到把梅比斯银行试探出来了，这才是真正的庞然大物，即便宙盾都必须跟他讲道理，还要看梅比斯愿不愿意讲道理。
太低调了，陆隐看着星空图，上面是数千梅比斯银行分行位置，实在太低调了，尽管一直都觉得梅比斯银行很可怕，否则不可能主宰宇宙经济，但没想到如此可怕。
内外宇宙都隔绝了，宙盾已然越来越霸道，却还是不敢跟梅比斯银行跳脚。
相信此次试探，那些袭击梅比斯银行的幕后之人暂时不敢再打他们主意了，自己也算间接帮了那人。
会不会是维容？陆隐猜测。
这时，柯乙到来，“殿下，第一队汇报，水玲星外的荒芜星球上有人交战，战力探测超越十万，是狩猎境强者”。
“知道是谁吗？”陆隐问道。
柯乙道，“不知道，探测之人不敢接近”。
陆隐恩了一声，“知道了”，说完离开紫山王府，前往水玲星。
他并不担心，水玲星有德琳，有众多解语者，还有材坚强，除非启蒙境强者出手才有威胁，其防御不比真宇星差多少。
水玲星与真宇星原本就相距不远，当陆隐来到那颗荒芜星球外的时候，看到了一式无边刀刃自上而下斩出，哪怕身处星空，他也感受到千军万马之势，这抹刀刃充斥着无边战意，将虚空撕开，星球颤栗，一刀落下，寒光照亮星空，远处监视荒芜星球的飞船仪器直接破碎。
陆隐下意识后退，神色凝重，这一刀，很可怕，巍然如山，拥有斩断一切的魄力。
紧接着，狂暴星能汹涌而起，寒芒刀刃居然开裂，没能完全落下，最终化为碎片，洞穿虚无，朝着四面八方射去。
陆隐目光一凛，这是材坚强的力量，竟是有人在与材坚强交手，而且看符文道数，已经达到狩猎境巅峰，距离启蒙境只差一点点。
随着刀刃完全消散，出刀之人的符文道数快速衰弱，最终稳定在差不多十五万战力左右。
陆隐一脚跨出，飞跃星空，朝着荒芜星球而去。
荒芜星球大地上裂开条巨大裂缝，远方，浑浊的气态形成龙卷风接天连地，这种星球充斥着有毒气体，不是普通人可以生存的，不时有巨大雷霆划过。
一声大笑传来，陆隐看去，只见大地上一名男子扛着大刀，面对材坚强，结实的肌肉鼓胀，流动着淡淡光晕，一看就肉体强大，脚底土地已经完全粉碎，却被他以星能凝聚。
“材兄，十多年不见，你还是那么强，即便我将千军斩修炼到如今的地步依然不是你对手，哈哈哈哈，不愧是我们那一代第一人”男子大笑着，说完，突然抬头，凌厉目光盯向陆隐，随手一刀斩出，“哪来的宵小之辈”。
陆隐目光一凛，抬手，星能层层压缩，化作叠加劲道瞬间释放，以天兽爪之势直接抓向刀芒，乓的一声，刀芒破碎，化为光点消散。
下方男子惊讶，刚刚一刀虽然是他随意发出，却也有狩猎境力量，那个人不过探索境，居然能挡住，而且粉碎了他的刀芒，有意思。

第七百五十三章   修炼之心

对面，材坚强看到陆隐粉碎刀芒，目光一亮，开口，“紫兄，他就是陆隐，东疆联盟的盟主”。
对面男子惊奇，“他就是陆隐？”。
陆隐降落，站在材坚强与那人中间，对材坚强点点头，随后看向男子，“我是陆隐，不知阁下是何人？”。
材坚强介绍，“他叫紫戎，是紫翡翠商行的二少爷”。
陆隐惊讶，认真打量紫戎，他听过这个人，紫翡翠商行的二少爷紫戎，不愿意参与商行事物，就喜欢修炼，战斗，是个不折不扣的战斗狂人，第一次听说此人的时候，陆隐还很好奇，却也没太过关注，毕竟一个战斗狂人对紫翡翠商行影响力不大。
没想到在这里见到了。
紫戎面朝陆隐，咧嘴一笑，“你就是陆隐，听说你有个外号，启蒙境克星，让我见识一下吧，你可以用任何外物，我不介意”，说着，长刀垂落，吞吐刀芒，扭曲虚空。
果然是个战斗狂人，陆隐道，“我不是来打架的，紫兄，久仰大名了”。
紫戎嗤笑，“我的名声可不好，有什么久仰的，倒是你，杀了好几位启蒙境强者，而且还是内宇宙启蒙境强者，厉害啊，试试我的千军斩”，话音落下，抬起长刀就要斩落。
陆隐目光一变，这家伙有病吧！
这时，材坚强挡在陆隐身前对紫戎不客气道，“陆盟主不过探索境实力，你对他出手也好意思，年纪都比人家大几轮”。
紫戎大笑一声收起长刀，“年纪算什么，当今十决把我们这些老家伙轮番挑了一遍，我连还手之力都没有，别说什么年纪不年纪的，世道变了”。
材坚强低喝，“不管如何，陆盟主是探索境，你是狩猎境，战斗不公平”。
陆隐眉毛一挑，所以还是要战斗了？
材坚强回头，低声对陆隐道，“陆盟主，这个紫戎脑子有问题，碰到厉害的对手就想打一场，不满足他，他会一直缠着你”。
陆隐点头，越过材坚强，面朝紫戎，“你真想打？”。
紫戎握紧刀柄，“怕了？好吧，我可以把力量压制在探索境”。
陆隐摇头，“那就太无趣了，你刚刚那一刀似经过千锤百炼，我想接一下”。
材坚强脸色一变，“陆盟主，不要大意，紫戎那一刀足以媲美启蒙境攻击，他每日挥刀，从无懈怠，那一刀远比想象中凌厉”。
物以类聚，人以群分，不达到这个层次，永远接触不到某些人。
不管是材坚强还是阿盾，炎焱，这些都是奇才，拥有跨境战斗的能力。
陆隐自然知道，他看的是符文道数，曾几何时，启蒙境大能在他看来遥不可及，如今一旦踏入这个层次，启蒙境不是太稀奇了，扎堆出现，这就是层次，也可以说是资格，他拥有了频繁接触启蒙境强者的资格。
“放心吧，我真的想感受一下这种磐石之刃的威力”，他并非想折服紫戎，而是那一刀让他感受到不一样的东西，修炼是什么？是坚持，是持之以恒，他虽然很厉害，极境时甚至无敌，即便以如今探索境实力，也足以挑战狩猎境，但他总感觉自己缺少了一些东西。
自己的力量建立在骰子上，建立在机缘上，唯独没有大毅力的坚持，即便石壁全文也不是天天背诵，天星功更不会时刻运转，战气也都是跨越性提升，场域更不用说了，他自己都不知道为什么在不断提升，总之他的一切力量，都与毅力无关。
而紫戎的那一刀让他感受到了非凡的毅力，他想直观感受一下，自己的修炼之路，应该怎么走。
紫戎赞叹看着陆隐，“有勇气，听说你会秘术，连启蒙境强者攻击都可以转移，硬接我一刀不是不可能”。
陆隐摇头，“施展秘术，接你一刀还有什么意义，来吧”。
紫戎目光明亮，看向材坚强，“怪不得你愿意替他守护水玲星，这股勇气，我紫戎承认了”。
材坚强很想说他不是因为陆隐才留下，而是因为前辈解语者的经验，但话到嘴边却说不出来，陆隐的表现令他都有一丝折服，不是什么人都有硬接紫戎一刀的勇气的，何况才探索境，他看向陆隐的眼神再度发生变化，外界传言果然不可信。
随着紫戎长刀抬起，层层虚影定格，缓慢消散，速度明明不快，却令他肉眼无法识别，下一瞬，惊天刀芒垂落，伴随而来的是无法形容的气势，这一刀不管威力如何，必能开天，必能为自己打开一条前路，这是陆隐的直观感受。
刀芒垂落的瞬间，他感受到了紫戎的气魄，感受到了他日以继夜挥刀的坚持，感受到了他的毅力，这股毅力令他惊叹，让他仿佛面对岁月都无法消磨的磐石，赢不了，这一刀绝对赢不了。
陆隐下意识想穿上宇宙战甲，施展宇字秘，这已经形成了习惯，但感受着紫戎的毅力，他生生忍住了，眼前刀芒代表的符文道数并非启蒙境，紫戎没有出全力，但他的每一刀都是认真的，威力虽然达不到与材坚强交战的时候发挥的力量，但那股毅力，气魄，坚持依然展现了出来。
陆隐目光陡睁，场域爆发，席卷四方，八纹战气烙印体表，肉眼可见的气浪向着四方轰炸，抬手，探掌变爪，远古岁月的兽吼降临，这一刻，他将对天兽爪的感悟以八纹战气和场域加持释放了出来，一爪撞向惊天刀芒。
乓的一声，大地分裂，无数看不见的力量撕开大气层，冲入星空，令监视这颗星球的飞船都晃动，空间荡起层层波纹向远方扩散。
陆隐被刀芒狠狠斩落地底，天兽爪尽管抵挡了一下，却还是消散，论真正战力他可以跟狩猎境一战，但那指的是普通狩猎境，紫戎可是够资格挑战启蒙境的狩猎境强者，哪怕不是狩猎境巅峰，其一刀也不是陆隐可以轻易接住的。
境界并非划分强弱的唯一标准，孔十都达到狩猎境巅峰了，但论实力，绝对比不上紫戎。
一直以来，陆隐面对超越自己的强敌，都是以宇字秘转移对方攻击，炎焱，双子鬼，包括之前那些启蒙境，他从未以真正力量硬撼，那些人远超自己，不丢人，但如今，面对紫戎，他不想退缩，修炼修炼，修为炼化自身，修的是力量，炼的，是心，如果没有强者的心，即便再强也无法登顶。
紫戎只有一刀，这一刀，却打开了陆隐尘封已久的修炼之心。
他低吼，再次以天兽爪硬撼，一击接着一击，妄图将刀芒摧毁。
材坚强看着地底，目光惊叹，探索境能在紫戎一刀下不死，还能反抗的真的太少太少了，即便当初十决位于探索境时，也未必做的比此人更好。
紫戎依然保持握刀下劈的姿势，紧盯着地底。
莫名的，虚空凝固，奇异的力量回荡，令材坚强与紫戎同时心悸。
地底，陆隐抬手，梦中一指，乓的一声，刀芒终于破碎，鲜血流淌，陆隐手指近乎粉碎。
一指禅的效果出来了，如果是没修炼一指禅之前，那一指即便可以破碎刀芒，手指也没了。
咔擦
远方，山脉破开，看不见的凌厉攻击不时切割大地，这片地方寻常修炼者根本不能接近，虚空弥漫着刀芒。
陆隐喘着粗气，嘴角弯起，接住了，还是接住了，这是他真正意义上与狩猎境天才硬碰硬，尽管对方没有施展全力，但自己同样没有，宇字秘其实可以轻易转移刀芒，但自己没有用，就是想感受那股毅力。
如今终于感受到了，陆隐不会改变之前的作战思维，未来如果与紫戎这等敌人交战，他依然会用宇字秘，依然会用外物，但他的修炼不再迷茫。
他有种感觉，今日的收获非常大，对未来影响很大。
不是修为的提升，而是心的升华。
啪啪啪啪
材坚强自地面俯视陆隐，鼓掌，“陆盟主，我材坚强很少服人，你是一个”。
紫戎也走到地面坑洞旁，低头看向陆隐，“我紫戎也很少服人，你是一个”。
陆隐笑了，简单包扎一下手指，有三叶草公司特效药，手指很快会恢复。
他一跃而起回到地面，望向四周，虚空徘徊着数不清的符文道数，代表了紫戎那一刀的余威还在，他有些后怕，如果紫戎那一刀威力再强一些，自己就不是手指受伤那么简单了。
“你并没有尽全力”陆隐对紫戎笑道。
紫戎耸耸肩，“我只是想见识一下闻名外宇宙的陆隐的实力，又不是想杀你，怎么，要不要也给我来一下，礼尚往来”。
陆隐道，“不用了，我的攻击对你无效”，他最强的就是梦中一指和天兽爪，这两道攻击联合起来也只能破掉刚刚的刀芒，伤不到紫戎，至于精气神，他的精气神确实很强，估计足以媲美十决，但紫戎这种人意志何其坚定，效果有没有很难说。
紫戎咧嘴一笑，他也是这么认为的。
“这家伙真欠揍，七哥你也是，差点玩完”鬼侯毫不留情的嘲讽，他也后怕。

第七百五十四章   洛神

陆隐看向紫戎，又看了看材坚强，“你们认识？”。
材坚强点头，“年轻时见过几次，也算不打不相识”。
紫戎恨恨道，“这混蛋把我们那一代人都打服了，连当时的十决，不对，那时候没有十决，是青年评议会议员都不是他对手，我也倒霉，当初是外宇宙青年评议会议员，被他揍了一顿”。
陆隐惊奇，“你是你们那一代青年评议会议员？”。
“是外宇宙青年评议会议员”紫戎纠正。
“认识孔十吗？”陆隐问道。
紫戎道，“听过，不过我还要比孔十再上一代，我跟材坚强是一辈的，孔十比我们年轻一代”。
“那她战力怎么比你高？”陆隐奇怪。
紫戎嘴角一抽，望向别处，这家伙不会聊天。
材坚强失笑，“孔十是上代青年评议会议员，他只是更上一代外宇宙青年评议会议员，就像温蒂宇山跟十决的差别，虽然没那么夸张，但也有差距，不过差别只是战力，真正打起来，孔十未必是他对手”。
紫戎翻白眼，“别以身份论差别，我们那一代评议会议员实力都差不多，哪像现在，十决中的任何一个都可以横扫前几代青年评议会议员，像我这种的连让十决出手的资格都没有”。
“是啊，时代变了，十决那些怪物连我都无法对付”材坚强感慨。
陆隐好奇看向材坚强，“说起来，我还没见过你全力出手，你可是一代人心中无敌的代名词”。
材坚强摆手，“我跟这家伙差不多，没什么差距，别听外人胡吹，比起修炼，我更向往解语”。
紫戎冷哼，“陆盟主，你别被这家伙骗了，这家伙真正实力爆发能把一堆人吓死，又不是没揍过启蒙境”。
“别乱说”材坚强瞪了眼紫戎。
陆隐惊叹，居然揍过启蒙境，应该不是靠外物，这就厉害了，一旦突破启蒙境该多强？说起来，此人或许跟十决差不多，是个标杆，如果能与材坚强正面一战，自己或许就拥有接近十决的力量，想到这里，陆隐就有些激动。
他一直对十决的力量没底，道源宗废墟混战从头到尾要么被揍，要么被救，面对真武夜王毫无还手之力，如今眼前有个标杆，等实力提升后就来找这个标杆确认。
材坚强从凝空戒取出三坛酒，是真的用坛子装的，“好久没痛快喝酒了，来，干杯”。
“这是杯？”紫戎瞪大了眼睛。
材坚强痛快喝了一口，擦了下嘴角，“别不识货，这可是我从一颗刚摆脱奴隶文明的星球上得到的最好的酒，外面都买不到”。
陆隐喝了一口，辛辣呛喉，很爽，喝下去有股绵绵的甘甜气息，下肚后就像火在燃烧，却又很快变得清凉，非常矛盾的感觉，但，很舒服，“好酒”。
“识货”材坚强越来越欣赏陆隐了，不是他承认的人，他不会用这种酒招待。
紫戎喝了一口，“不错不错，从哪得到的？”。
材坚强淡淡道，“不说”。
“为什么？”。
“你来自紫翡翠商行，告诉你了，这种酒就普遍了”。
“那不是更好？你就能经常喝到”。
“物以稀为贵”。
“这句话跟吃喝无关吧，人家说的是物件”。
“一样的道理”。
“真是榆木脑袋，明明修炼天赋绝佳，却喜欢什么解语，一辈子没成就”。
“无所谓”。
…
陆隐再次喝了口酒，看着两人争吵，居然有种宁静的感觉，他与这两人只是萍水相逢，但相处的很舒服。
“喂，告诉我吧，我紫戎从不插手商行，你知道的”紫戎期盼看着材坚强。
材坚强瞥了他一眼，“我记得你不喜欢喝酒，这么积极索要来源，不是告诉商行是干什么？”。
紫戎咧嘴，郁闷的喝了一大口。
陆隐放下酒坛，“很少喝酒，痛快”。
材坚强一笑，“每当我解语不顺心就喝点，一醉解千愁，不要用星能化解”。
陆隐看向材坚强，“说实话，你为什么那么追求解语？”。
材坚强憧憬道，“这是梦想”。
“屁的梦想，你就是不想输给你哥”紫戎嘲讽。
材坚强低声道，“一开始是这样，但当我第一次解语成功，看到了被宇宙尘封无数年的东西，就有种跟宇宙抢宝物的感觉，这种感觉不会解语的人永远体会不到”，说着，他看向陆隐，目光明亮，“我真的很希望有你们那种解语天赋，可是，诶”。
这个人是真的很喜欢解语，陆隐不知道如何安慰，解语天赋？他有吗？不知道，他解语凭的是天星功，眼睛，还有对星能的掌控，这些材坚强都不差，但他就是解语不顺，怪谁？造孽啊！
陆隐又看向紫戎，“你为什么不想插手商行事物？”。
紫戎喝了口酒，“太烦了，哪有修炼痛快”。
材坚强道，“他就是怕烦，所以根本不修炼其它功法，专心修炼千军斩，一刀而已，他练了数十年”。
陆隐愣神，“不是因为毅力？”。
“是他懒”材坚强毫不留情嘲讽。
紫戎反驳，“别乱说，毅力肯定有的，不然怎么可能坚持几十年”。
陆隐无语，有种颠覆三观的感觉，事物有必然，有因果，紫戎的千军斩修炼数十年，即便因为懒，却同样拥有大毅力，只是这动机，让人不爽，他刚刚近乎朝拜的感受这股毅力，一腔热血全凉了。
有些事真不能说，说出来根本不是那么回事，脑补就好了。
“陆盟主，我知道你来干什么，明确告诉你，我代表不了紫翡翠商行，你跟宙盾那点事我帮不上忙”紫戎道。
陆隐不意外，看到千军斩的时候他就知道了，这是必然的，“没关系，你妹妹也挺帮我的”。
紫戎突然靠近陆隐，瞪着他，“你别打我妹妹的主意，她未来要嫁给读书人”。
陆隐眨了眨眼，“我就是读书人”。
“识字不代表是读书人”紫戎沉声道。
陆隐不知道怎么回答了，难道要现场作首诗？
没多久，三个人，三坛酒全部喝光，都没用星能解酒，几人明显喝高了。
材坚强抱着个酒坛在那解语，疯狂哭诉着什么。
紫戎扛着刀在那劈，一刀接一刀，都不知道是喝醉了还是梦游。
陆隐倒在地上，往事一幕幕回想，却怎么也记不起九年前的事，他的记忆，只有这九年，跟大姐头他们相处一年，在地球和平生活了一年多，再加上修炼的近七年，他只有这些记忆，再往前的就没有了。
他就像无根浮萍，地球勉强算是他的根。
第二天，紫山王府，陆隐揉了揉脑袋，昨天喝多了，还好知道怎么回来。
星能环绕周身运转，大脑为之清明，舒服多了。
也不知道那两人怎么样了，一个疯狂解语，一个疯狂挥刀，不会莫名其妙打起来吧，还好自己先走了。
刚走到庭院，格温求见，一脸的急迫与兴奋。
“殿下，好消息，洛神来真宇星了，您要不要见见？”格温兴奋道，目光有些莫名的意味。
陆隐疑惑，“洛神？谁？”。
格温惊讶，“殿下不知道洛神？她是当今外宇宙最红的玉女明星，翡翠女神，可以说红遍半个外宇宙，您没听过？”。
陆隐摇头，“一个明星跟本王有什么关系？”。
格温低声道，“洛神要在真宇星以舞会友，如果殿下有兴趣，臣可以将她请来，单独为殿下奉上一舞，以殿下如今在外宇宙的地位，相信洛神不会拒绝”。
陆隐诧异看向格温，老家伙眼神不对劲，他不是想让自己潜规则吧，会拍马屁了，陆隐失笑，“有那么美丽吗？连格温大人你都把持不住？”。
格温讪笑，“殿下说笑了，老臣可没福气单独看洛神的舞姿，对了”，说着，格温打开个人终端，前方光幕内出现一名女子，“殿下请看，这位就是洛神，紫翡翠商行选出的翡翠女神”。
陆隐看去，目光惊讶，着实被惊艳了一把。
光幕内的女子不过二十左右，金发齐腰，柔美而不耀眼，样貌清丽脱俗，绝美纯净，有一种说不出的吸引力，带着淡淡微笑，宛如天使降临，即便是陆隐，见过明嫣，白雪，纳兰妖精这些绝色美女的目光来看，这个洛神的美也是少有的，跟他见过的任何一位美女都不同。
此女，拥有令人沉醉的容颜和治愈的微笑。
她的笑，仿佛能照亮阴暗的角落。
格温仔细看着陆隐，见他目光明亮，低声道，“殿下，要不要单独见见？”。
陆隐收回目光，“可以单独见到？”。
格温道，“别人当然不可以，但以殿下的地位，臣可以去邀请”，说着，他还打开其它洛神的照片。
刚刚陆隐只顾看样貌，直接被惊艳了一把，并没有太留意此女的身材，不得不说美女基本都有好身材，这个洛神也一样，有着与纯净容颜不符合的，胸器，真的是胸器，好大。

第七百五十五章   紫雪 白雪

突然地，陆隐低喝一声，“停”，格温顿住了，看向光幕，光幕内依然是洛神，不过这张照片是洛神与其她人的合影。
陆隐紧盯着照片角落，那里一道人影让他不可置信，也有着欣喜，那是一道侧面，也是个女子，尽管只是侧面，但丝毫不掩饰其绝色，让他一下子被吸引住了，那是——白雪。
“这个洛神在哪？”陆隐问道，语气急切。
格温笑道，“殿下，不用急，容臣安排”。
陆隐凌厉的扫了他一眼，“说”。
格温一凛，感觉到陆隐的不对劲，道“在紫翡翠商行，洛神是紫翡翠商行近五年的翡翠女神，为紫翡翠商行代言，此次就是要在真宇星紫翡翠商行演出，为紫翡翠商行造势”。
陆隐身体直接消失，前往紫翡翠商行。
紫翡翠商行如今可谓人山人海，洛神红遍半个外宇宙，她的美连陆隐都被惊艳，更不用说其他人了，即便女子都会被吸引。
由于洛神的到来，整个紫翡翠商行沸腾了，安保级别提升到了最高，依然拦不住狂潮的人群，无数人举着洛神照片疯狂大喊，洛神的粉丝遍布每一个角落，就连紫翡翠商行内的工作人员都期盼的看向顶层，希望洛神出现，让他们近距离接触。
紫翡翠商行顶层，紫仙仙办公室，那张粉红色沙发上此刻就坐着洛神，很是慵懒的半个人埋进去，“好舒服啊，仙仙，还是你悠闲，我都忙死了”。
对面，紫仙仙坐在办公桌后面，随意道，“悠闲什么，整天被大哥找麻烦，烦也烦死了”。
洛神嬉笑，“紫方大哥就是刀子嘴豆腐心，最多骂你两句，又没有对你动真格的”。
紫仙仙昂首，“他敢，二哥不扒了他皮”，说到这里，紫仙仙蹙眉，看向窗台边，那里有一道倩影，“二哥哪去了？”。
倩影回身，绝美样貌令办公室都明亮了几分，“不知道”。
洛神发神的看向倩影，“紫雪姐，紫戎哥去哪都会向你汇报，怎么，这次没跟你汇报？”。
那个叫紫雪的女子淡漠道，“我跟他没关系”。
紫仙仙翻白眼，“得了吧，你去哪，我二哥就跟到哪，甩都甩不掉，紫雪姐，你就从了吧，什么时候喊你二嫂？呵呵”。
紫雪没有反应，望着外面，目光很复杂，没让后面两女看到。
这时，敲门声响起，紫仙仙皱眉，“奇怪，谁啊，都说今天不接客了”。
“是我”陆隐的声音响起。
一刹那，窗台处，紫雪身体一震，没人发觉。
紫仙仙惊讶，“陆隐？你来干什么？”。
洛神起身，好奇望向大门处，陆隐，这个名字伴随着传奇传遍了外宇宙，她听过无数遍，也看过这个人的照片，这可是当今外宇宙最具权势的人之一，东疆联盟的盟主。
“我可以进去吗？”陆隐问道。
紫仙仙眼珠一转，“进来吧”。
门打开，陆隐首先看到了紫仙仙，随后看到了粉红色沙发上坐着的洛神，看到本人与看照片的感受是不同的，洛神正襟危坐，让陆隐再次惊艳了一下，但他此次来可不是找洛神的，他目光掠过洛神，看向了窗台，那里，背对着自己的倩影很眼熟，尽管已经数年未见，但陆隐却忘不掉，白雪，这个当初一起从地球走出，却被地隐组织带走失踪的人。
陆隐与白雪不算太熟悉，也没有感情纠葛，但白雪毕竟是跟着他一起走出地球的，他一直对这几人不放心，章顶天在坠星海，徐三，释乌杖没有消息，白雪，就在眼前。
陆隐步入办公室，望着窗台处。
那里，那个叫紫雪的女子转身，平静的望向陆隐。
陆隐开口，“白雪，好久不见”。
办公室陷入短暂沉默，紫仙仙开口，“白雪？陆隐，你在跟谁说话”。
陆隐就这么望着对面，样貌一点都没变，他忽然想起当初在地球，周山对白雪的形容，她的美，犹如天上的云。
洛神好奇眨着眼，看着陆隐，又看向窗台。
“陆盟主认错人了，我叫紫雪，不叫白雪”窗台的女子开口，语气淡漠，有种生人勿进之感。
陆隐皱眉，“紫雪？你不是白雪？”。
紫雪漠然开口，“不是”。
紫仙仙目光一闪，开口，“陆隐，你认错人了，她叫紫雪，是我二哥的未婚妻”。
洛神感兴趣了，不会吧，剧情这么狗血？紫戎哥的未婚妻跟这个传奇陆隐有关系？紫雪姐就是他口中的白雪？然后失忆了被紫戎哥救起？顿时，她脑补无数情节，看向陆隐的目光变得同情。
陆隐不信，此女跟白雪一模一样，“你是不是失忆了？”。
紫雪皱眉，“没有，我就叫紫雪，从小到大就是这个名字”。
“你不是出生地球？”陆隐还是不信。
紫雪不耐烦，“陆盟主，最后说一遍，我叫紫雪，不是你口中的什么白雪，我也没有失忆”。
陆隐紧盯着紫雪样貌，依然无法置信。
紫仙仙走出，挡在陆隐眼前，“陆隐，我可以证明，紫雪姐没有失忆，你还有什么事？如果没事就请回吧”。
陆隐收回目光，怎么会呢，两个人长得一模一样，而且名字都叫雪。
没有失忆吗？会不会，被篡改了记忆？不是没可能，他看向紫雪，“我们能单独聊聊吗？”。
紫仙仙怒了，“陆隐，你过分了，紫雪姐是我二哥的未婚妻，你觉得与她单独见面合适吗？”。
陆隐目光一寒，庞大的压力降临，让紫仙仙顿时窒息了一下，“我在与她说话”。
陡然间，又一股庞大压力降临，凝聚在方圆一米，狠狠轰向陆隐。
陆隐目光一凛，身体动了一下，化解压力，眼前，出现了紫戎的身影，正怒目瞪着陆隐，“陆盟主，你想干什么？”。
陆隐深呼吸口气，“抱歉，失态了”。
紫戎紧盯着陆隐，眼睛眯起，看向紫仙仙，“什么事？”。
紫仙仙把刚刚的事说了一下。
紫戎惊异，对陆隐道，“陆盟主，我可以向你保证，紫雪就是紫雪，不是什么白雪，你认错人了，她的记忆既没有丢失，也没有被篡改”。
陆隐与紫戎对视片刻，随后又看向紫雪，歉意道，“估计真是我认错人了，抱歉，紫兄”，说完，有些心不在焉的离去。
紫仙仙愤慨，“什么人呐，亏我还觉得他不错，看人家漂亮就来搭讪，还想用强”。
紫戎道，“别乱说，陆盟主不是那种人”。
“怎么，你跟他很熟？”紫仙仙翻白眼。
紫戎感慨道，“此人是天之骄子，昨天还与他喝过酒，我自问看人的眼光不差，他应该真是认错人了，仙仙，不要在意”。
紫仙仙哼了一声。
紫戎对洛神点了点头，随后走到紫雪身侧，“抱歉，让你受惊了”。
紫雪淡漠道，“没事”。
“不要在意，陆盟主应该是认错人了”紫戎道。
紫雪漠然，“无所谓”。
紫戎看着紫雪美丽的脸庞，目光一阵炙热，他喜欢此女数年了，自从见到她第一面就被深深吸引，“紫雪，我们”，话还没说完就被紫仙仙打断，“二哥，我们可都在呢，小心说话，别恶心到我们”。
紫戎回头瞪了眼紫仙仙，不说话了。
走出紫色翡翠商行，陆隐一直在思考，火青山承认是地隐组织把章顶天几人带去了内宇宙，白雪应该在内宇宙，而这个紫雪，他刚刚查了资料，数年前被紫翡翠商行董事长紫天川收为义女，在外宇宙已经好几年了，但之前的经历就没人知道了。
陆隐还是不信此女不是白雪，一定要查清楚，哪有长得那么像的人，对了，洛神，洛圣，虽然不是一个人，但当初白雪在地球的称号就是洛圣，与这个洛神称号很相似，这个洛神的称号难免不是白雪提议的。
紫戎是保护紫雪跟洛神才来到真宇星的，两天的时间，紫翡翠商行把洛神表演的舞台全部搭建好。
这是紫翡翠商行的习惯，露天舞台，就在商行内表演。
至于宣传，他们一个月前就已经做了，这一个月真宇星来了不少人，都是冲着洛神来的。
陆隐这两天没去骚扰紫雪，他在查紫翡翠商行的资料。
当天晚上，洛神的演出在万众瞩目下开始了。
陆隐坐在最前排，旁边是东疆联盟内的一些大人物，而与紫翡翠商行有合作的一些商家都坐在第二排。
洛神之名传遍半个外宇宙，除了她的样貌，舞姿也是她可以吸引无数人瞩目的原因，她的舞姿，能让人沉迷。
陆隐到来原本是想观察紫雪，但随着洛神舞姿的展开，他被吸引了进去。
天宫迅音回荡，洛神回眸一笑，翠笛，白衣，金发，舞台上只有一人，却舞出了仙音邈邈，周围的一切都不存在，一束光，照亮了洛神，照亮了陆隐，他感觉天地间只有自己与洛神的存在，没有其他人，这里也不是什么商行舞台，而是天宫。
珠璎旋转星宿摇，花蔓振作龙蛇动。
明亮的双眸透过白衣长袖，传来了一丝柔美，传出了回荡心灵深处的震撼。

第七百五十六章   突袭

陆隐从没想过一个人的舞姿可以令他沉迷，不止他，所有人都被吸引了，数十万人围观，却无一人发出声响，都沉迷在了洛神的舞姿中。
这一刻，天地间只有一道光芒，那就是洛神，所有人都感觉唯有自己与洛神对视。
“七哥，不对劲”鬼侯的声音突然传出，陆隐清醒了过来，骇然发现天空充斥着符文道数，明明什么人都看不到，也没有战力显示，然而符文道数却弥漫天空，笼罩整个紫翡翠商行。
“是毒气”鬼侯大吼。
天空的符文道数轰然降临，要将所有人覆盖。
陆隐眉毛直跳，这股毒气代表的符文道数超越了狩猎境，别说普通人，即便漫步星空强者被沾染都可能直接身死，他直接取出反弹珠一跃而起，以反弹珠吸收毒气，同时大喊，“所有人离开”。
洛神的舞蹈被打断，引得所有人不满，但众人发现是陆隐在说话，皆愣在原地。
“所有人离开，立刻”陆隐再次大吼一声，场域释放，寻找释放毒气的人。
紫戎自后台走出，脸色凝重。
天空，毒气被反弹珠吸收，没有降落下来。
角落处，一双阴鹫的双目盯向陆隐，看着陆隐手中的反弹珠，“居然可以吸收我的毒气，果然没那么容易对付”。
无数人朝着商行外跑去，但人数实在太多了，数十万人想要撤离也没那么容易。
陆隐想以星能将众人轰出去，但商行外，不少符文道数爆发，一缕寒意降临，陆隐瞳孔一缩，这种感觉，是锋子，宙盾的杀手居然这时候出现。
他直接穿上宇宙战甲，望向右方，磅礴的符文道数一闪而逝。
一声惨叫划破长空，人群迸溅鲜血，染红了大地，杀手直接屠杀普通人。
陆隐怒极，“有杀手”。
乓的一声，人群内隐藏的宙盾的杀手被阻挡，皇庭十三队出现，配合紫翡翠商行保护人群向外撤离。
紫戎握拳，目光暴怒，宙盾，好大的胆子。
与此同时，星空，一艘艘普通飞船开始了变化，露出武器对准真宇星，攻击降临。
幸亏真宇星有防护罩，否则众多攻击足以将三环大陆摧毁。
宙盾在这一刻，对真宇星实行了突袭。
真宇星全面爆发，皇庭十三队队长出手，阿盾，火青山，炎焱踏入星空。
整个真宇星到处都是战乱，宙盾不仅调集了杀手，还调集了散修雇佣兵等等，他们不仅要对付陆隐，更要摧毁真宇星，让整个外宇宙知道他们的恐怖。
商行内，陆隐还在寻找锋子，诡刺现身，“殿下，毒师出现了，外宇宙杀手排行榜，他排第二”。
陆隐瞳孔一缩，“这些毒气就是他放的？”。
“是，此人曾创造过最短时间屠杀千亿人的纪录，毁灭了一域，非常难对付”诡刺凝重道。
陆隐头皮发麻，这种用毒的最可怕，“你就给我找毒师，其余不用你管”。
“是”诡刺应声消失。
陆隐目光扫视四周，周围一片混乱，紫戎也出手了，紫仙仙，紫雪等人都在后台，同样遭遇杀手，皇庭十三队已经将商行包围，但陆隐看到外界同样有符文道数爆发，真宇星在这一刻大乱。
莫名的，抬头望向星空，磅礴的符文道数出现，是启蒙境强者，这股符文道数他见过，白鹭领主，宙盾出手果然凌厉，杀手，启蒙境同时出动。
白鹭领主现身，单手压向真宇星，以真宇星的防护罩很难挡住启蒙境强者攻击。
阿盾咬牙冲入星空，“雷山决，雷盾”。
砰的一声，阿盾被白鹭领主一掌轰飞，砸在三环大陆上。
紧接着再次飞跃而出，在铁血疆域他也曾阻拦过启蒙境巨兽，有经验。
白鹭领主惊讶，原以为此次可以抵挡他的只有一个陆隐，还得凭外物，没想到还有其他人可以挡住他。
商行内，刀芒横扫，三名杀手被拦腰斩断，紫戎望向陆隐，“小心”。
陆隐还在以反弹珠吸收毒气，脚底，黑色长发缠绕，将他脚裸捆绑，然后，陆隐感觉身体无力，体内生机像是被抽走了一般，他脸色一变，高手，探手下压，天兽爪撕开头发，顺着头发望向不远处，一个高大的身影不停变换方位，但阴冷的目光时刻盯着他。
“是判官，杀手排行榜第四”紫戎提醒。
陆隐眼睛眯起，毒师，判官，锋子，宙盾有六名顶级杀手，不会全来了吧！
一声惊呼，舞台上，保护洛神的紫翡翠商行高手捂住脖颈倒地，无数刀锋降临，刺向洛神。
洛神脸色苍白，绝望的看着凌冽刀锋。
紫戎抬手，一刀斩落，所有刀锋被斩断，“宙盾，你们好大的胆子，想跟我们紫翡翠商行开战吗？”。
他的话无效，陆隐看到虚空有符文道数接近洛神，同样是毒气，宙盾此次的目标不仅是对付他，更要立威，洛神在外宇宙影响力很大，宙盾就要在真宇星杀了洛神，让大宇帝国名誉扫地，让东疆联盟名誉扫地。
陆隐身形闪烁出现在舞台上，再次以反弹珠吸收毒气，抱住洛神，将她扔给不远处的紫雪。
紫戎真的被惹怒了，长刀再次斩出，又有数名杀手死亡，他的力量无人能挡，但宙盾前来的都是杀手，即便紫戎力量再强，找不到也没用。
陆隐没指望紫戎能帮多大忙，宙盾自有办法拖住他，他现在头疼的就是毒师，此人不停放毒，让他疲于奔命。
脚底，黑色长发再次缠绕而来，妄图吸收他的生机，陆隐再次撕开长发，但这次没那么顺利，长发上，赫然烙印着——八纹战气。
陆隐脸色一变，烙印战气的长发宛如长枪一般刺出，千钧一发之际，陆隐天星功运转，头一歪，长发刺空，力量将整个商行洞穿，余波甚至射入星空。
陆隐后怕，刚刚那一击如果没避开，即便因为宇宙战甲保护不会死亡，大脑也会被震得发晕。
后方，判官现身，黑色长发自四面八方向陆隐包裹而去，这些黑色长发烙印八纹战气，陆隐急忙后退，这时，冰寒降临，炎焱出现，坚冰化作长枪刺向判官，五环冰梅花冰封长发，将长发冻得粉碎。
判官扫了眼炎焱，退出，身形消失，连符文道数都看不到。
“殿下，没事吧”炎焱问道。
陆隐寒声道，“冰封紫翡翠商行，一个也别放走”。
“那你的安全？”，“没事，立刻冰封”陆隐大喝一声，一指禅点出，洞穿一名杀手脖颈，随手将杀手尸体扔掉。
他最怕的就是毒师放毒对付真宇星，那就完了，真宇星不能出事。
炎焱腾空，浑身笼罩寒气，紧接着，紫翡翠商行层层被冰封，从外界看，整条街都被坚冰包裹。
紫戎厉声道，“陆盟主，先让洛神他们离开”。
陆隐沉声道，“暂时不能离开，你放心，我会保护好她们”。
紫戎还想说什么，头顶传出异样，他抬刀斩去，两名杀手被斩杀。
整个紫翡翠商行空气都充满了血腥味。
不仅洛神他们被困住，之前围观的数十万人中，大部分人也被困住，陆隐没办法，他不能放任毒师离开，一旦宙盾丧心病狂让毒师对真宇星出手，死的就不是这数十万人，而是数亿，甚至数十亿人。
冰封还有个好处就是战斗余波不会扩散出去，否则这些高手随便一招都可能让真宇星无法承受。
身后，黑色长发再次烙印八纹战气刺来，判官似乎就是对付陆隐的主力。
陆隐目光森寒，回身，一指点出，黑色长发刺向陆隐，却被陆隐以宇字秘转移方向，而陆隐的一指即将击中判官，判官阴冷双目闪过笑意，他们刺杀陆隐，怎么可能不调查清楚。
他之所以是对付陆隐的主力，因为他速度够快，眼看一指即将击中他，判官身形闪烁，一指即便凝固虚空，却同样距离他越来越远。
就在这一刻，陆隐嘴角上扬，一指弯曲，化指为拳，白夜拳。
白夜族战技可以发挥精气神的攻击，而陆隐的精气神有多强，他自己估计可以媲美十决，一拳之下，白与黑交替，令判官神色剧变，整个人陷入无尽的精神矛盾中，一口血吐出，极速后退，陆隐再次一指点出，这一指凝固虚空，梦中一指。
判官无法躲避，被一指击破心脏，砰的一声，整个人砸在冰层上，令冰层都开裂。
陆隐击伤判官的一幕让紫戎震惊，判官可也是狩猎境巅峰强者，攻击竟会被转移，那就是秘术之威，化腐朽为神奇，但那一拳，难道是白夜族战技？
击伤判官，陆隐没给他喘息时间，再次攻击，这种杀手最擅长保命，必须立刻结果了他。
陆隐猜的不错，但还是小看了判官，作为杀手榜最顶尖的存在，保命手段可谓非凡，他早已将发丝根根埋入地底，当陆隐一指重创他的一刻，他就以发丝吸收众人生机。

第七百五十七章   乱战

发丝又细又小，没人察觉，以至于在场数十万人中，有近万人被发丝缠绕，顷刻失去生机，化为干尸，这些都是普通人，连修炼者都算不上，根本不可能抵挡判官对生机的吸收。
陆隐目光眦裂，“你敢”。
判官陷入冰层内，透过发丝将近万人生机融入体内，眼看陆隐一掌袭来，抬手，对掌，砰的一声巨响，判官被陆隐一掌再次震入冰层内，冰层碎裂，陆隐也不好受，倒退数步，三十重百倍波动掌居然被反震了回来，令他右臂无力。
抬头，陆隐震撼，陷入冰层内的判官，体表赫然烙印紫红色战气，伴随有红色条纹，这是，九纹战气。
判官吸收万人生机，生生将战气提升到了九纹。
陆隐头皮发麻，前方，判官阴冷一笑，身形闪烁，再出现，已经来到陆隐身前，发丝刺出，九纹战气让陆隐震撼，宇字秘发动，直接转移发丝攻击方向，但判官吃过一次亏怎么可能没有准备，虚空，无数根发丝烙印九纹战气，刺向陆隐。
陆隐被无数发丝击中，身体被轰飞了出去，砸在地底。
判官再次冲去，发丝蔓延虚空，刺向大地，突然地，发丝攻击转移，刀芒撕裂空间袭来。
发丝抵挡刀芒，发出刺目的火星，判官本人被刀芒压迫不停后退，随着一声巨响，刀芒碎裂，但紫戎的第二道刀芒再次出现，判官目光阴冷，身形闪烁消失。
紫戎的刀芒狠狠斩在冰层上，令冰层晃动，切开了大半，但依然没有完全斩断。
紫戎惊讶，大宇帝国居然有人可以挡住他的刀芒，而且同样是狩猎境。
冰层外，炎焱也惊讶，这一刀差点把他的冰层破了，少有的强者，想着，炎焱继续冰封，绝不能让战斗蔓延出来。
地底，陆隐喘着粗气，一阵胸闷，如果不是宇宙战甲，刚刚那一击自己就完了，九纹战气足以刺穿身体。
看着地面刀芒划过，陆隐一跃而起，寻找判官。
判官没有找到，却看到有符文道数自地底接近紫雪与洛神，紫戎似乎面临什么威胁，脸色凝重，并没有发现。
陆隐不敢提醒，怕地底袭击的杀手加快攻击，只能默默冲去。
但他忘了自己才是杀手们最大的目标，他一动，地底杀手知道暴露，毫不犹豫刺杀洛神，刀锋闪烁寒芒，正是锋子。
紫戎回头，厉喝，“住手”。
洛神无助的望着刀锋降临，眼前穆然出现蓝色冰层，是紫雪，刀锋斩在蓝色冰层上，将蓝冰斩的粉碎，不过蓝冰顺利延缓了刀锋攻势，陆隐及时到达，第二次抱起洛神扔了出去，单手按住大地，轰的一声巨响，叠加倍数攻击毫无保留释放，整片大地碎裂，却依然不见锋子踪影。
杀手最擅长的就是隐蔽伪装，再加上可以隐藏符文道数的异宝，即便陆隐都觉得难缠，此次宙盾准备的太充分了，即便以真宇星当前力量加上紫戎都陷入苦战。
星空，阿盾砰地一声再次被打飞，他不知道多少次挡住白鹭领主攻击了，雷盾都有些吃不消，丝毫不比当初在铁血疆域抵挡启蒙境巨兽轻松。
白鹭领主此刻的心情相当不好，一个狩猎境把他挡住了，而且就跟打不死一样，连盾牌防御都破不了，大宇帝国哪来的怪胎，他可是启蒙境。
冰封的商行内，众多杀手似乎已经察觉到无法对付陆隐，尤其是判官，那一击他可没留手，即便狩猎境强者都应该死了，那个陆隐居然还活蹦乱跳，他的防御外物实在太离谱，既然对付不了陆隐，那就启动第二套方案。
判官身形闪烁，出现在冰层下，低吼一声，以九纹战气烙印发丝，全力轰击冰层，就算陆隐死不了，他们也要让真宇星毁灭，让整个外宇宙都知道得罪他们宙盾是什么下场。
冰层不停地开裂，外面，炎焱神色凝重，不停加固，彼此陷入了僵持。
判官攻击的越来越强力，陡然间，身侧一把铲子出现，在他毫无防备的情况下拍来，把他直接拍飞了出去，盲僧进来了。
陆隐看到盲僧出现，松口气，他能进来，意味着真宇星大乱已经平息。
幸亏为了防止宙盾，他把皇庭十三队几个狩猎境队长都留下，否则短时间绝不可能平息真宇星大乱，那些杀手寻常修炼者可找不到。
又一道刀芒斩过，紫戎来到紫雪与洛神身侧，目光森寒，神色警惕。
陆隐扫了眼四周，商行内哀嚎遍地，数万人死伤，还有不少杀手隐藏，最关键的是毒师，判官和锋子，这几个杀手绝不会放过他。
杀手的原则是一击不中，远遁千里，但此刻，宙盾杀手铁了心要立威，根本没打算给陆隐喘息的时间。
锋子又出现了，后面，陆隐转身，天兽爪拍去，将刀锋拍碎，四面八方都出现寒芒刀锋，将他笼罩在内。
陆隐奇怪，判官那一击都没能杀死自己，锋子应该知道自己的防御能力，为什么还要出手？除非，还有隐藏的杀手。
刚想到这点，陆隐大脑一阵恍惚，眼前看到的一切都变了，他出现在星空飞船中，四周喊杀声震天，他看到了熟悉的场景，这里是星河边界，远方，星河内，巨舟迟迟不来，四周出现了各种各样的强敌，大姐头他们奋力厮杀，唯独把他留在了飞船内。
一个又一个熟悉的人影倒在血泊中，倒在星空中，有的被撕成碎片，连尸体都没有。
陆隐目光充血，他怒吼着要出去，他现在很强，可以力战启蒙境，他可以帮到大姐头他们，但无论他如何努力，就是出不去，他的力量全部消失了，再度变回那个没有修炼过的普通人，再度体验到了无能为力的绝望感。
脑中一阵清明，石壁全文声音回荡，陆隐目光一凛，不好，是幻觉，还有绝顶杀手。
眼前再次一阵恍惚，他回到了商行内，刚刚发生的一切仿佛只过了一秒钟，但眼前，出现了九纹战气烙印的发丝与无数寒芒刀锋，还有一股更恐怖的气流，三重攻击降临，狠狠击中陆隐。
毒师，判官，锋子在幻境掩护下联手击中了陆隐，这一击即便是启蒙境强者都很难承受，陆隐再次被轰入了地底。
紫戎看见了，目光一变。
紫雪看见了，握紧双拳。
洛神，盲僧还有不少人都看见了，三大绝顶杀手的联合一击，陆隐还有命吗？
这时，一直隐藏的诡刺终于发现毒师踪迹，匕首化作白莲花闪耀，掠过毒师，带起一抹血渍，紧接着，毒师再次失踪。
诡刺目光冷冽，同样消失，他不知道毒师怎么样了，刚刚那一击究竟刺中了哪里他都不知道，不愧是排名第二的杀手，并非完全靠杀人数目才排上去的，保命能力也是一流。
判官与锋子没有丝毫停留，同时消失，追杀陆隐进入地底，他们也不知道陆隐如何，如果可能，废了最好，不一定要杀死，死亡并非最可怕的惩罚手段。
“快去帮他”紫雪大喊，看向紫戎，目光焦急。
紫戎目光一闪，还没等他动，地底一阵强光闪耀，这抹强光来的太突然，亮度令虚空都产生波纹，照亮了商行，透过冰层照亮了整个真宇星，甚至照亮到了星空，吸引了白鹭领主注意。
下一瞬，一道光束自真宇星射出，射入星空，令星空震动，虚空层层崩裂。
白鹭领主惊讶，好恐怖的攻击，如果是他正面挨一下也很难存活，这一击足以破防。
商行冰层内，地底，锋子不可置信望向左半边身子，他的半边身子，没了，刚刚那道光束令他毫无抵挡能力。
这道光束，来自地底，来自陆隐。
一旁，判官头皮发麻，身形闪烁直接消失。
地底，陆隐仰面朝上，放下金钱雷，最后一枚也用掉了，可惜。
超级闪光催 泪弹果然有效，如果不是突如其来的光亮，即便有金钱雷也攻击不到锋子，杀手躲避能力太强。
一击杀死锋子，解除了一个威胁。
陆隐再次跃出地面，看的不少人愣神，连紫戎都震惊，这保命能力，没谁了，刚刚的联合一击如果是他承受，也凶多吉少，此人果然如传闻中说的有防御启蒙境强者攻击的异宝，就是那件宇宙战甲吗？
有了此异宝，等于立于不败之地。
“殿下，您没事吧”诡刺出现，语气低沉。
“毒师呢？”陆隐扫视四周，寻找杀手。
“不知道，我伤了他，却不知道伤势如何”诡刺道。
陆隐眼睛眯起，喘着粗气。
“刚刚对你出手的是杀手排行榜第八的美丽无双，样貌怪异，既有人头，也有蛇头，善于制造幻境，您自己小心”说完，诡刺消失。
陆隐冷笑，宙盾真是大手笔，一次刺杀，前十的杀手来了四个，够狠，真够狠的。
星空，阿盾再次扛住了一击，整个人跟流星一样被轰飞。
白鹭领主已经不想跟他纠缠了，直接对真宇星出手，却还是被阿盾咬牙抗了下来。
白鹭领主也是服气了，“你不怕死吗？”。
阿盾早已将九纹战气发挥，否则也顶不到这么久，“能杀我尽管试试”。

第七百五十八章   矛与盾

白鹭领主目光冰寒，突然脸色一变，回身一击，空间直接粉碎，无比狂暴的星能沸腾着席卷而来，宛如巨大怪兽从远方降临。
白鹭领主脸色凝重。
阿盾等人也感觉到了，这股狂暴的力量让他们都震撼，更震撼的是这股力量并没有超脱狩猎境范围，有绝顶高手降临。
白鹭领主刚要说话，前方，一道人影对着他就是一掌，掌心色泽深沉，凝聚着无比狂暴的力量，白鹭领主下意识不想硬接，避开，原地，深沉的黑暗出现，虚空，被打散了，余波荡漾开来触及到白鹭领主，让白鹭领主眼皮直跳，好凶猛的一掌。
“你就是跟索哈尔交战过的白鹭领主？”，声音在不远处响起，材坚强出现。
白鹭领主紧盯着材坚强，“原来是你”。
材坚强捏了捏右掌，“当初如果不是你，太原星未必会那么惨，今天我要你付出代价”，说着，体表，九纹战气轰然爆发，一声爆响，材坚强身影消失。
白鹭领主低喝，“狂妄的小辈”，说完，身体发出白色光芒，头顶，一只星空白鹭虚影浮现，这是他的天赋，刚刚面对阿盾的时候并没有使用，因为白鹭的效果并非攻击，而是防御。
材坚强一掌压下，“淬心掌”，掌力狂暴凶猛，令星空都无法承受，层层压缩，拍向四方，一掌压在白鹭领主头顶，却被白色光芒阻挡，“小辈，你太小看老夫了，老夫是二十六万战力启蒙境，曾于内宇宙修炼归来，不是外宇宙那些刚刚突破启蒙境的修炼者可比”，说着，一只飞鸟啼鸣，自白鹭领主手中出现，撞向材坚强。
飞鸟撞千山，材坚强被巨大的力量撞飞了出去。
白鹭领主目光冰寒，抬手，一只只飞鸟展翅翱翔，朝着材坚强，阿盾，还有真宇星而去。
这才是白鹭领主真正的力量，材坚强让他感受到了威胁。
材坚强身体转动，摆脱飞鸟的撞击，望向白鹭领主，嘴角弯起。
白鹭领主见到材坚强的笑容，感觉不妙，下一刻，一声闷哼，神色剧变，连忙将星空白鹭虚影融入体内，嘴角，一丝鲜血滴落。
“这是什么战技？”白鹭领主震撼望向材坚强，他的心脉被损伤了。
材坚强躲避着飞鸟，“淬心掌，得自远古，你能承受几掌？”。
白鹭领主擦了下嘴角血渍，“老夫真是小看你了，可惜，光凭这种战技无法击败老夫”。
阿盾身影再次冲来，雷盾无限扩大，飞鸟一只只撞在雷盾上，让他不停后退。
材坚强越过雷盾，抬手，双臂不停下压，无数淬心掌爆发，轰向白鹭领主。
白鹭领主掌中飞鸟鸣啼而出，撞向材坚强，却依然被雷盾阻挡，雷盾诡异的却没有阻挡材坚强的淬心掌，这是单向阻挡，白鹭领主要么避，要么挡。
显然，白鹭领主不愿意硬接淬心掌，无奈退避。
材坚强是狂暴的矛，阿盾是坚韧的盾，一矛一盾联合竟令白鹭领主无可奈何，没多久，白鹭领主直接消失，离开了。
远处，一直看着战斗的火青山惊异望着星空，除了陆隐，真宇星还存在足以击退启蒙境的力量，大宇帝国真的崛起了。
白鹭领主的离开意味着此次袭击到此为止，阿盾腾出手进入真宇星，进入冰封的商行内。
他是少有的可以改变战局的强者之一。
宙盾显然对阿盾有了解，当他进入的一刻，宙盾杀手已经准备退走。
紫戎大意了，宙盾杀手退意萌生，他就放松了，但陆隐却看到虚空弥漫着符文道数，将洛神包裹，并非毒气，这是，幻境，美丽无双居然以幻境对洛神下手。
陆隐猛地冲过去，一把抱住洛神，第三次扔了出去，同时顺着符文道数方向，看到了美丽无双，此人居然伪装成被判官吸收生机的尸体，一直倒在距离洛神等人不远处。
陆隐探掌变爪，天兽爪压下，美丽无双无法再伪装，起身，阴冷双目盯向陆隐，同时，地底冒出一条巨蟒，咬向陆隐，巨蟒身体赫然与美丽无双相连，她有两个头，一个人头，一个蛇头。
陆隐没有躲避，任由巨蟒将他吞下。
美丽无双惊讶，没想到这么容易吞了陆隐。
但下一刻，她神色大变，紧接着传出哀嚎，巨蟒身体从内到外开始腐蚀，她中毒了。
陆隐撕开巨蟒身体，随手将瓶中剩下的无老的毒液洒向美丽无双。
美丽无双巨蟒身体被毒液腐蚀，没能躲避，人的身体同时被毒液击中，快速腐蚀。
她的哀嚎传遍商行。
紫戎等人看着这一幕，眼睁睁看着美丽无双化为一滩血水，最终被分解，什么都没剩下。
又一名顶级杀手死亡。
剩下的宙盾杀手不知道在谁的命令下突然集中，对着冰层攻击，加上判官与毒师的毒气，冰层一时没能坚持住，被打出一道缺口，道道人影冲出冰层。
炎焱尽管在外抵挡，却依然被数名杀手逃走。
毒师离开冰层的一刻直接释放毒气，快速向四周弥漫。
陆隐大急，急忙出去以反弹珠吸收毒气，阿盾等人剿灭商行内剩下的杀手，一段时间后，一切恢复平静，只留下一地狼藉。
真宇星最繁华的街道是彻底破碎了，冰层融化，流水稀释了血液，朝着下水道流去。
剩下的二十多万被困的人逃出生天，不少人大哭，庆幸没死。
地面，一具具尸体横七竖八躺着。
好好的一场表演变成这样。
陆隐平静悬浮高空，意外的没有愤怒，也没有其它情绪，他与宙盾本就是敌人，对方做任何事都不应该意外，这笔账，总会还的。
紫戎却异常愤怒，宙盾在紫翡翠商行搞刺杀，摧毁了紫翡翠商行不说，还数次妄图刺杀洛神，这是在打他们紫翡翠商行的脸，宙盾做的过了。
格温，皮鲁等大宇帝国高层全部到来，安抚民众。
星空外也有不少飞船残骸与修炼者尸体，这些都需要处理。
陆隐下令，不准此次事件传出。
宙盾肯定会对外宣传，甚至可能在暗中录视频，这些陆隐无法阻止，他只能尽可能把损失降到最低。
低头看向紫翡翠商行废墟，恰好与紫雪对视，陆隐目光一动，刚刚的混战中，洛神被蓝冰保护，而蓝冰，正是白雪的天赋，他很确定这个紫雪肯定是白雪，想着，降落，想要跟紫雪交谈。
紫雪眼看陆隐接近，转身就走。
陆隐想要追上去，却被紫戎拦住。
紫戎脸色很不好，却又无法对陆隐发火，刚刚的袭击，如果不是陆隐，洛神已经死了，但也因为陆隐才有了此次袭击，让他不知道怎么说，“陆盟主，我紫翡翠商行一向不参与势力争斗，此次因为你与宙盾的矛盾导致商行被毁，不知道你打算怎么赔偿？”。
陆隐歉意道，“抱歉，我会负责”。
紫戎点点头，没有再说什么，他对陆隐是很欣赏的，一起喝过酒，喝的那么痛快，少有。
陆隐还想找紫雪，但紫戎就是挡在前面。
陆隐无奈，转身离开。
陆隐刚走，不远处，洛神连忙追过去想向陆隐道谢，却又被紫戎拦住了。
“紫戎哥，我要跟陆盟主道谢”洛神脆生生说道，一双眼睛看着陆隐，眼波流转，充满了好奇与别样的意味，她刚刚被那个男人救了三次，也抱了三次，从小到大好像都没人那么抱过她，好舒服。
“不准去，不准跟他有牵扯”紫戎毫不留情的拒绝。
洛神委屈，“紫戎哥，人家救了我三次，难道不应该谢谢吗？”。
“此次袭击也是因为他，保护你是应该的，没必要”紫戎道。
洛神抿嘴，透过紫戎肩下，看着陆隐的背影渐渐消失，心里一阵失落。
陆隐直接回到紫山王府，点开个人终端，联系纳兰妖精。
纳兰妖精出现的很快。
“真宇星被宙盾袭击了”陆隐开门见山说道。
纳兰妖精并不意外，“这是宙盾的风格，不意外，殿下不是早就知道宙盾会袭击真宇星吗？”。
“可我没想到袭击力量那么大，外宇宙排名前十的杀手来了四个，其余杀手不下百人，遍布真宇星，屠杀平民，制造混乱，再加上星空还有雇佣兵，散修以及启蒙境的白鹭领主，这已经不是袭击，而是战争”陆隐沉声道。
纳兰妖精淡笑，“看殿下的样子也没受伤，殿下生气了？我有什么能帮到你的？”。
陆隐眼睛眯起，“给我介绍一下宙盾，我需要知道他们更深的隐秘”。
纳兰妖精目光一闪，“殿下，四大财阀互不干涉，这是规矩，你可以找紫翡翠商行购买消息，他们做的就是这个生意，告诉你了，宙盾也没办法”。
“找紫翡翠商行，宙盾就会警惕，而且他们肯定会隐藏紫翡翠商行能告诉我的隐秘，意义不大，我希望能从你这里知道一些连紫翡翠商行都未必知道的事”陆隐道。

第七百五十九章   老烟鬼

纳兰妖精摇头，“让殿下失望了，紫翡翠商行如果都不知道，我就更不可能知道，能告诉殿下的有限”。
“那就把有限的告诉我吧，你放心，我只是想心里有数，如果你告诉我的信息就能让我对付宙盾，宙盾早就不存在了”陆隐道。
纳兰妖精想了想，无奈道，“好吧，殿下听好了”，顿了一下，纳兰妖精认真道，“数万年前，外宇宙展开过一场大规模的清剿行动，具体是何人发起，原因是什么已经不知道了，但那次清剿，目标就是整个外宇宙杀手组织，一次清剿，外宇宙杀手组织被灭了大半，最大的几个杀手组织是重中之重，自然被清剿，但那几个杀手组织的首脑却逃走了”。
“正是他们创建了宙盾，这就是宙盾的起源，那几个人很聪明，知道如果将杀手组织发展的过于强大，会再次引来围剿，所以他们明面上建立了保镖公司，训练雇佣兵，大发战争财，而杀手，是隐秘的”。
“这几个人正是宙盾的创始人，也是首脑，一共几个人没人知道，只知道这几个人轮流冰封，每隔百年，一人复活，管理百年，然后再次冰封，下一个人接着来，轮流掌管宙盾，他们是宙盾的真正管理者”。
“这几个人真的很聪明，并没有把宙盾打造成封闭的组织，而是对外招募董事会成员，成为仅次于他们的管理层，这些被招募的要么是大家族，要么是财阀，这么多年下来，究竟有多少家族财阀加入宙盾已经没人知道，这些人之所以加入，一是为了借用宙盾的力量，二嘛，也是为了避免被宙盾刺杀，成为牺牲品，就连我们纳兰家族也是宙盾第二管理层的一员…”。
陆隐惊讶，纳兰妖精向他描绘了一个庞然大物的发展与构成，宙盾，等于集中了外宇宙众多家族和财阀的力量，内外宇宙连通，他们不敢太暴露，唯恐被内宇宙打击，而今内外宇宙隔绝，他们便肆无忌惮，因为他们的力量已经膨胀到一定程度。
怪不得东疆联盟那么多势力心甘情愿为宙盾做事，联军剿灭了不下百股势力，这些，都加入了宙盾第二管理层。
“宙盾的第二管理层粗略估计有数千人，他们无法决定宙盾走向，却可以在某些方面影响宙盾，比如刺杀某个家族成员，比如支援哪一方战争等等，最重要的是，宙盾可以借助他们的力量完成某些事，比如在东疆联盟抹黑你们大宇帝国，比如让东一片疆域某些势力联合抵制东疆联盟，这些对宙盾而言并不难”纳兰妖精说道。
“所以陆盟主，我曾经就跟你说过，尽可能不要招惹宙盾，招惹了它，等于招惹外宇宙成百上千的势力，这么多年下来，他们已经习惯了宙盾的存在，习惯了让宙盾为他们做见不得人的事，你与宙盾为敌，那些势力自然与你为敌”。
陆隐恍然，“怪不得宙盾有能力供奉白鹭领主，他们的财富，很多吧”。
纳兰妖精浅笑，“殿下动心了？”。
陆隐看着纳兰妖精，“现如今宙盾最高管理者是谁？”。
“星狐，数万年前一个杀手组织的首脑，近百年轮到他解封管理宙盾，对你的一切决策，都是他下令的，此人很狡猾”纳兰妖精道。
“你与他接触过？”陆隐问道。
纳兰妖精摇头，“那倒没有，只是聊过几句，毕竟我们纳兰家也是第二管理层的一员”。
“如果我把宙盾搞垮，对你们纳兰家损失大吗？”陆隐突然问道。
纳兰妖精娇笑，“如果殿下能搞垮宙盾，尽管试试看，那点损失我纳兰家还是承受得起的，不过我还是要再奉劝殿下一次，敌暗我明，死磕到底损失的只会是明的那一方”。
陆隐点头，关闭通讯。
外界如何喧嚣，陆隐没有理会，他在思考纳兰妖精的话，也在等宙盾联系他。
对宙盾来说，此次袭击是立威，他们肯定会迫不及待与自己联系，想让自己服软，而且联系自己的人，肯定还是上一次那个人。
陆隐没有等多久，陌生通讯传来，还是语音通讯。
陆隐接通。
“陆隐阁下，喜欢我们送给您的礼物吗？”低沉声音响起，还是那么阴冷。
陆隐淡漠开口，“还不错，锋子和美丽无双的尸体也算有点研究价值”。
对面沉默了一下，“不过两个无用之人，送给阁下研究也无妨，这是我们第二次与您打招呼，阁下想清楚没有，是与我们宙盾为敌还是为友？”。
“还是那个问题，你们为什么要得到北宫疆域？”陆隐问道。
“阁下的问题我不会回答，只需要阁下回答一句，为敌，还是为友？”阴冷声音依然显得高傲。
陆隐失笑，“你们宙盾想跟我陆隐为敌，还是为友？”。
“看来阁下还是没认清形势，真宇星可以挡住袭击，不知道大宇帝国其它星球能不能挡住，阁下可听闻过，毒师的战绩”阴冷声音发出低笑，随后直接挂断通讯。
陆隐放下手，脸色低沉，毒师，曾创造毒死千亿人最短时间纪录，也是杀手杀人数最多的纪录，凭此纪录，即便他未达到狩猎境巅峰，即便刺杀手段不如判官等人凌厉，依然名列第二，这就是毒师的战绩。
宙盾已经不择手段了。
既然如此，他也不需要讲规则，敌暗我明，对付暗处的敌人，就要用暗处的人。
“诡刺”。
陆隐身后，诡刺现身，“殿下”。
“联系老烟鬼吧”陆隐淡淡道。
诡刺惊讶，“殿下，老烟鬼出手代价很大”。
“我知道，不过他需要的，我都有，尽管联系”陆隐沉声道。
诡刺应声，消失。
老烟鬼，没人知道其姓名来历，也没人知道他是男是女，唯一透露的信息只有一个，刺杀过火域之主，全身而退，他，正是外宇宙杀手榜第一。
火域是内宇宙八大流界之一炎岚流界的掌舵势力，其内有多少高手没人知晓，火域之主什么实力，也没人知晓，有一点可以确定，就是火域存在不止一名启蒙境强者。
老烟鬼能深入火域，刺杀火域之主，即便最终失败了，却也全身而退。
当初这件刺杀案震动内外宇宙，也正是凭着这个战绩，老烟鬼成为杀手榜第一，多年来无人能动摇。
而老烟鬼出手的代价并非星能晶体或者星能晶髓，也不是武器，功法战技，异宝等等，而是达到规避危机程度的——天材地宝。
与宙盾对上后，陆隐就查过外宇宙杀手榜，尤其对老烟鬼很感兴趣，老烟鬼需要的，恰好是他拥有的，他可以毫不夸张的说一句，外宇宙没人比他更适合请动老烟鬼了，因为他的天材地宝，很多。
请杀手对付杀手，这是陆隐的底线，而宙盾，侵犯了他的底线，他不打算讲规矩了，就让外宇宙，再次陷入第一杀手的恐慌中。
没多久，诡刺出现，“殿下，老烟鬼同意出手，他想与您亲自交谈”。
陆隐望向眼前光幕，光幕一片漆黑，不时有淡淡白烟飘过，形成两个字，“目标”。
“第二杀手，毒师”陆隐开口。
“五株达到规避危机程度的天材地宝”白烟再次形成文字。
“可以，但我要说一句，我给你的天材地宝必须尽快用完，它们都是从原宝内解语出来的，不能在外太久，否则会消散”。
光幕白烟飘荡了一会，随后再次形成文字，“可以，如果反悔，你不会有命活下来”，老烟鬼在告诫陆隐，随后文字消失，光幕也消失。
陆隐望向天空，“你说，老烟鬼能杀的了毒师吗？当年毒师杀死千亿人，引起外宇宙恐慌，连内宇宙都有高手追杀，依然没能解决他”。
“能”诡刺很肯定的回了一个字。
陆隐微笑，“那就好”，老烟鬼的出手代价确实很大，天材地宝想达到规避危机程度，至少也需要十数万年乃至二十万年之久，这种天材地宝没人会卖，想得到五株，很难，这也是当初没人请老烟鬼出手刺杀毒师的原因吧。
当然，庞大势力也不会为了那些普通人付出代价，在他们眼里，普通人死再多也无所谓。
自己别的没有，天材地宝，多的是，实在不够，真木星上还有，不过这种天材地宝必须尽快用掉，一旦年份超过十年就会消散。
这种天材地宝，自己凝空戒内有二十二株，足够雇佣老烟鬼四五次了，宙盾，你想玩，我就陪你好好玩。
“锋子的尸体检查了吗？”陆隐突然想起了什么问道。
诡刺回道，“检查了，没有发现异常”。
“躲避探测的异宝呢？”这才是陆隐最关心的，他需要知道宙盾究竟用什么方法避开了符文道数。
诡刺回道，“没有找到”。
陆隐可惜，但也没有失望，如果那么容易被找到，那就不是排名前十的杀手了。
数天后，内阁大臣皮鲁求见。
皮鲁神色不太好，这几天一直处理后事，没怎么休息。

第七百六十章   陆隐与洛神

“殿下，现如今外界流言不止，都在传帝国得罪了全宇宙的杀手，下一波刺杀袭击很快会到来，已经有不少人打算离开真宇星了，还请殿下出面平息谣言”皮鲁对陆隐行礼急忙说道。
“本王知道了，你先下去吧”陆隐回道。
皮鲁还想说什么，但没说出口，不止平民，包括他们也想知道究竟发生了什么，此次袭击非同小可，真宇星内达到狩猎境的强者不下五人，居然还那么惨，甚至出现了启蒙境强者袭击，这已经不是小事了，大多数人惶恐正是因为这个。
连他们都不安，更不用说普通人。
陆隐没打算给皮鲁解释，他在等老烟鬼的消息，也在担心毒师突然出手，毒死无数人，那就是震动宇宙的大事了，不过，流言也不能不处理。
陆隐想了想，离开紫山王府，前往水玲星。
流言相对东疆联盟还好处理，但东疆联盟之外就比较难了。
小雅那些媒体有他的支持，已经在对外发展，但却很难有大作为，更不可能改变这种流言。
当前最能帮到他的只有一个人，洛神，这个在半个外宇宙都有影响力的人物。
好不容易经过紫戎同意，陆隐与洛神见面。
洛神看到陆隐，眼睛在发光，紧咬嘴唇，有点紧张，也有点期待，脸色还有点小羞红，“陆，陆盟主，您找我？”。
陆隐奇怪看着洛神，“你脸怎么红了？生病了？我这里有三叶草公司的药”，说着就倒出一堆。
洛神更紧张了，“不，不用，谢谢您救了我，三次”。
陆隐笑道，“不用客气，你遭遇刺杀也是因为我，说起来是我的不对，我向你道歉”。
洛神急忙道，“没关系的，在宇宙流浪，什么事都会经历，这种事不算什么”。
“流浪？”陆隐疑惑。
洛神勉强一笑，“是啊，我们艺人说是在各地演出，其实就是流浪，居无定所，也没有家，每到一处地方都可能出现意外”，说着，她低下头，“抱歉，说了多余的话，您找我有什么事吗？”。
陆隐看着洛神略显寂寞无助的神情，想起一开始格温对自己说的话，那种事，她遭遇了很多吧，当地权贵不是她们艺人能惹的，“你是翡翠女神，有紫翡翠商行保护，处境应该还好吧”。
洛神恩了一声，“自从成为翡翠女神后好多了”。
陆隐点点头，“那就好，以后如果有需要帮助的只管找我”，说着，给了洛神自己的联系方式。
洛神心中一暖，抬起头，对着陆隐甜甜一笑，“谢谢陆盟主”。
这一笑，很纯净，让陆隐心中出现异样的感觉，好像有什么被触动了一般，很想保护这个女孩，他连忙压下这种情绪，咳嗽一声，“其实今天来找你是想请你帮忙的”。
洛神郑重把陆隐的联系方式保存好，疑惑道，“陆盟主有什么吩咐？”。
陆隐道，“我想请你对外发布，真宇星遭遇袭击并不严重，遏制外界的流言”。
“好的”洛神很干脆的同意了，就这么看着陆隐，目光明亮。
陆隐被她看的不好意思，这个女孩眼神很纯粹，很明亮，毫无心机，或许只有这种人才能跳出那么唯美纯净的舞蹈，连他都沉迷。
“你的舞，很美”陆隐说道。
洛神开心笑了，脸色再次羞红，低下头，“谢谢”。
“七哥，本候恋爱了，决定了，这个女孩是本候后宫一员，你别跟本候抢”鬼侯怪叫，很兴奋。
陆隐直接把它屏蔽，吵死了。
“对了，能帮我约一下紫雪吗？我想跟她聊聊”陆隐道。
洛神点点头，心情有些低落，“好，陆盟主稍等”。
陆隐恩了一声。
紫戎一直在阻止自己与紫雪见面，希望这次不要阻止，蓝冰就是铁的证据，紫雪，肯定是白雪。
没多久，紫雪与陆隐见面，紫戎跟在后面，眼神盯着陆隐。
陆隐无奈，第一次见面有些冲动了，否则不至于这样。
“你叫紫雪？”陆隐看着眼前既熟悉又陌生的女孩问道。
紫雪冷漠看着陆隐，“从小到大都叫紫雪，陆盟主，你认错人了”。
“那你的天赋怎么回事？白雪也是蓝冰天赋”陆隐道。
紫雪眉头蹙起，“宇宙中有很多巧合，没见过，不代表不存在，现在你见到了，我跟你口中的白雪长得很像，天赋也一样，这就是巧合，没必要解释”。
陆隐认真看着紫雪，“你是不是有什么不能说的隐情？告诉我，以我现在的能力可以处理，我背后还有荣耀殿堂，还有师傅，外宇宙没什么是我不能处理的”。
紫雪起身，“陆盟主，该说的我已经说了，我不是什么白雪，最后再说一遍，不是”，说完，转身离去。
陆隐没有追，紫雪态度坚决，他跟白雪其实也不是太熟，追上去也没用。
紫戎坐在陆隐对面，“你可以死心了，她确实是紫雪，从我们认识的一刻她就这样”。
陆隐不再纠结紫雪的事，又不是他老婆，证实数次，他已经仁至义尽，实在不肯承认也没办法，该说的他都说了。
“紫兄，此次意外，是陆某的责任，没能保护好你们，陆某正式道歉”陆隐郑重道。
紫戎抬手，“不用，谁也没想到宙盾敢在我紫翡翠商行演出的时候出手，这件事我们不会罢休，洛神帮你平息流言我们不管，但演出费以及紫翡翠商行的损失，你必须要赔”。
陆隐笑道，“这是自然，此次还多亏紫兄在，否则更麻烦”。
紫戎笑道，“要谢还是谢材兄吧，是他挡住了白鹭领主”。
“材兄在哪？”陆隐问道。
紫戎耸肩，“不知道，或许在解语者研究会总部吧”。
陆隐点点头，与紫戎聊了一会便离开，他确实要感谢材坚强，当初把此人留下真是做对了，没有材坚强，此次袭击没那么快结束，白鹭领主不是一般的启蒙境强者，其战力达到二十六万，也曾在内宇宙修炼，实力还要超越卡德加，火候爷，阐婆那几个人。
材坚强与阿盾联手才把他赶走，居功至伟。
水玲星依然限制外来人口，解语者们在沧澜疆域也渐渐习惯，主要东疆联盟每隔一段时间都会送来一批资源供他们使用，再加上陆隐提供的解语前辈经验，这些解语者过得很享受，不比以前的日子差，过得很舒心。
不过这种日子很快会结束，东疆联盟不会白提供这些资源，当初陆隐就让德琳说过，未来，东疆联盟会请解语者帮忙，不止解语，还包括探索一些奇异之地，甚至训练修炼者，解语者用处太多了。
他们当前付出的代价，只是为日后埋伏笔。
材坚强就在解语者研究会总部，距离德琳的住处不算远，看样子是在保护基尔洛夫那个盒子。
现在还没到时候，总有一天，陆隐会亲自打开那个盒子。
材坚强感觉到陆隐到来，走出，将陆隐迎入自己的住处。
远处，德琳正在教导自己的弟子，她的弟子不下十人，维馨儿正是其中之一。
德琳在教导，门下弟子个个目光崇拜却又敬畏的看向她，对这些人而言，德琳就是天，是整个外宇宙最厉害的解语者。
他们梦想有一天成为德琳这样的人，不求能成为研究会会长，只希望能成为考核导师即可。
维馨儿同样看着德琳，但她目光早已没有当初在太原星第一次见到德琳那般尊重。
这个会长看似风光，但她总是忍不住想起自己哥哥与陆隐的对话，在他们口中，这个研究会会长只是一个蠢笨的女人，可以被随意利用的人，这让她无论如何都没办法像之前那般尊重这个人。
不自觉的，她想起了陆隐，那个与自己哥哥谈笑风生，一言以决宇宙形势的男人，连自己哥哥都赞叹，甚至感觉到危机感的人，从小到大她就没见自己哥哥对哪个人那么推崇，连那两人都没让哥哥那么有危机感。
陆隐，这个名字也好奇怪，维馨儿想着。
第二天，洛神在东疆联盟无数媒体镜头下，替陆隐平息流言。
效果是有的，很多人都信了，但暗中却有另外的人扩大对大宇帝国不利的流言，这是宙盾第二管理层势力出手了，他们当中有纳兰家族这种不在乎的，也有跟宙盾一荣俱荣，一损俱损的，这些势力疯狂为宙盾造势，贬低大宇帝国。
一时间，两种流言甚嚣尘上，对大宇帝国不利的流言很容易占据上风，因为真宇星上很多照片被曝光，那一役死伤数十万人，这些人中相当一部分来自其它疆域，而且能来到真宇星看洛神演出，地位都不低。
这些人背后的家族人脉共同发声，对陆隐相当不利，陆隐 也无法管住这些人。
在这种情况下，维容联系了陆隐。
“陆兄，看来你最近麻烦不断，天天都有你的新闻”维容语气轻松，调楷道。
陆隐淡笑，“维兄只管看好戏，相信要不了多久，我也能看到维兄的好戏”。

第七百六十一章   会员

维容大笑，“我可没什么好戏让陆兄看，陆兄要失望了”。
“维兄可不要告诉我只想守着自己的一亩三分地，以宙盾的霸道，维兄走出千戎疆域就会遭遇掣肘，他们能这么对我，自然也可以这么对维兄，我知道维兄与宙盾有关联，但在利益面前，这层关联牢不牢靠，还是后话”陆隐道。
维容失笑，“陆兄是在挑拨？”。
“没错，就是挑拨维兄与宙盾的关系，我相信维兄的好戏，迟早会上演，而且不会太迟”陆隐牟定笑道。
维容轻笑，“那我们就拭目以待，不过在此之前，希望陆兄平安无事”。
“借维兄吉言”陆隐笑道，说完挂断通讯。
已经好几天了，既没有传来毒师对沧澜疆域下手的消息，也没有传来老烟鬼刺杀毒师的消息，让陆隐有些不安，毒师这种人威胁太大，还不好找，一旦被盯上，容易让人寝食难安。
陆隐已经好几天没休息过了。
这天晚上，他站在紫山王府庭院内，望着远方，天空，三环大陆巨大投影笼罩，却依然掩盖不了帝都的灯红酒绿。
那个小酒馆还在那开着，老板早就应该存够钱开个正规店面了，但他没有，依然维持着那间小酒馆。
背后突然一阵阴冷，冰寒刺骨，陆隐目光一凛，看到了恐怖的符文道数蔓延至脚底，这种熟悉的感觉他经历过一次，七神天，黑无神来了。
陆隐眼睛眯起，从枯伟口中他知道七神天的恐怖，那就是新人类联盟的主宰，一种无法揣测实力的恐怖强者，他不知道这种主宰级别的强者为什么出现在外宇宙，为什么找他一个小小探索境，但不可否认，他恐惧了，任何人面对此等强者都会恐惧。
没有人不怕死，他也一样。
木先生说过他碰到的绝不是黑无神本人，只是一缕精气神，即便如此，他同样没有反抗能力。
还好，木先生给了他一枚玉石可以保护他。
“陆隐阁下，我们又见面了”阴冷的声音仿佛金属摩擦，让人不寒而栗。
陆隐没有动，语气低沉，“你不是黑无神，他不可能出现在外宇宙”。
“看来陆隐阁下了解过七神天，我是黑无神，也不是黑无神，此次来是想知道陆隐阁下有没有改变想法，只要陆隐阁下点头，宙盾立刻灭亡，我们可以让陆隐阁下轻易一统外宇宙”。
陆隐嘲讽，“还是那句话，所有人都变成丧尸，我就算一统宇宙又如何”。
“那么，绝望还会继续，陆隐阁下，期待下次的见面”，说完，阴冷感觉消失，都市的喧嚣再次传入耳中。
陆隐呼出口气，回头看向四周，找不到黑无神半点符文道数。
宙盾，黑无神都让陆隐知道符文道数并非万能的，有些人是可以隐藏的。
新人类联盟究竟看上他哪点了？让他一统外宇宙，外宇宙那么多人就没有比他更合适的了？陆隐很奇怪。
当前形势让他有点头疼，宙盾，宇姓一脉，新人类联盟，再加上维容，中一片疆域等等，即便内外宇宙隔绝，形势似乎也没有简单，只能说星河隔绝了内宇宙的复杂形势，却释放了外宇宙。
外宇宙一直都不简单，只是被内宇宙压制了而已。
对了，自己没钱了！陆隐想到个很严重的问题，没钱，意味着实力无法提升，这可不行，必须想办法赚钱。
时间很快过去十天，这十天来，外界流言就没有停过，尤其是中一片疆域，无数人传言陆隐怕了宙盾，被宙盾一次袭击连话都不敢说。
陆隐确实没有露过面，让这种流言被无数人传播。
连东疆联盟内部都有不少地方在诋毁陆隐，甚至有的地方游行，让陆隐退下盟主之位，这种游行很快被遏制，却也说明陆隐在东疆联盟声望遭受了打击。
宙盾就是要用这种方法立威，陆隐一天不服软，他们一天不会罢休，陆隐一统东疆联盟，让他的名望在外宇宙达到非常高的地步，这种人正是宙盾需要的，唯有把这种人压服，才能让外宇宙见识到宙盾的厉害。
这段时间各方势力没动静，就连紫翡翠商行都没动静，静静观望事态发展。
陆隐一直忐忑等待老烟鬼的消息，唯恐等来的是毒师毒杀大宇帝国平民的消息。
直到当天下午，一则消息以极快的速度传遍外宇宙，震撼了无数人，毒师——死亡。
毒师是一个传奇，尽管臭名昭著，但他创造了最短时间杀人最多的纪录，千亿人，令人头皮发麻的数字，尽数死在毒师手下，为此，内外宇宙有一段时间专门在寻找毒师，要把他灭杀，连荣耀殿堂都出声了。
但却没能找到毒师。
毒师正面作战能力或许没有其他杀手强，但躲藏与保命的手段实在太高了。
不过那次虽然没能灭掉毒师，却也让毒师数十年没敢露面，直到内外宇宙隔绝，毒师才被宙盾重新启用，大宇帝国，就是毒师再次创造纪录的对象。
宙盾不是吓陆隐，他们是真的打算让毒师在大宇帝国出手，其实早就应该出手了，但毒师却被老烟鬼盯上，以各种手段逃亡，最终还是没能逃掉，死在了星空。
毒师死亡的消息和照片震动外宇宙，也让无数人看到毒师的样貌，只是一个很普通的矮小老头，但没人怀疑毒师的身份，因为杀他的，是第一杀手老烟鬼。
毒师死亡的消息传到陆隐耳中后，陆隐彻底松口气。
他不担心其他杀手，那些杀手再怎么厉害，杀人数也有限，唯有毒师，手段最狠辣，毒师一死，他彻底放松了。
毒师的死亡让无数人猜测是谁请动了老烟鬼，宙盾更是怒极，想尽办法与老烟鬼联系。
陆隐立刻让人暗中宣传是他雇佣了老烟鬼出手。
这种雇佣杀手对付杀手的事比较丢人，陆隐可不愿宣传，但必须要让别人知道，只能暗中宣传。
没多久，老烟鬼联系陆隐，索要天材地宝。
陆隐给老烟鬼发了一个地址，他早已把十二株达到规避危机程度的天材地宝放在那了，杀死毒师的代价是五铢，另外五铢是杀死判官的代价，多余两株是陆隐的好意，就像各大势力想尽办法加入宙盾第二管理层，以避免被宙盾刺杀一样，他也要想办法避免被老烟鬼刺杀。
一个敢刺杀火域之主的猛人，陆隐不想被盯上，天知道这种人有什么手段。
能参与外宇宙杀手排行，证明此人没达到启蒙境，能顺利逃出火域，只能说明此人手段非常神奇，陆隐可没把握防得住此人，总不能一直穿宇宙战甲。
“多了”，光幕上，白烟形成两个字。
陆隐淡淡道，“下一个目标，判官，多余两株是送给你的”。
光幕白烟飘荡了一会，形成文字，“充会员吗？”。
陆隐眨了眨眼，然后揉了揉眼睛，没看错吧，会员？
“会员？什么鬼？”鬼侯怪异。
陆隐疑惑，“什么会员？”。
白烟飘荡，“充值十株达到规避危机程度的天材地宝，可以享受本人至尊服务，发布任务，以最快速度完成，优先完成会员目标，在杀手界，如果有人发布对会员的悬赏，本人会告之会员，同时提供反刺杀服务，如果会员遭遇威胁，一定距离内，本人会酌情出手帮忙，如果…”。
一大堆福利看的陆隐眼花了，那么多白烟形成文字，看的他一愣一愣的，这个老烟鬼，很有经济头脑啊，居然还提供会员服务。
“你有多少会员？”陆隐怪异问道。
白烟飘荡了好一会，最终形成一个数字，“零”。
陆隐无语，敢情一个都没有，想想也对，达到规避危机的天材地宝不是什么人都有的，还一次充十株，但凡有那么多天材地宝的势力也不需要一个杀手的保护，话说回来，这玩意适合自己，自己什么都不多，就是这种天材地宝最多。
“好，充了，正好还有十株”陆隐很豪气，他觉得跟老烟鬼对话不需要那么严肃，此人或许没那么古板。
“谢谢老板”白烟形成四个字。
“你给我尽快解决判官”陆隐道。
“放心，很快”。
光幕消失，陆隐心情不错，杀手也不像看起来那么古板嘛，这个老烟鬼可以一直为他所用了，会员，亏他想得出来。
陆隐雇佣老烟鬼刺杀毒师一事渐渐被宣传了出去，很多人都找过陆隐求证，但陆隐既没有承认，也没有否认。
宙盾联系了老烟鬼，让老烟鬼不要对他们的杀手下手，但老烟鬼答复让宙盾无可奈何，杀手就是拿人钱财与人消灾，宙盾明白这个理，如果可以，他们想把老烟鬼收复或者铲除，但他们没那个能力。
正当宙盾想解决办法的时候，没过几天，判官死亡的消息再次传出，外宇宙网络上出现大量判官死亡照片，出手者，依然是老烟鬼。
判官死亡引起的震动比毒师都大。

第七百六十二章   陆隐的条件

毒师虽然排名更高，但那是因为其恐怖的杀人数，再加上已经很多年没有活跃了，大多数人并不清楚毒师的恐怖，但判官不同，判官一直活跃于杀手界，排行第四，是绝对的实力派，刺杀从无失手。
如此高手被杀身亡，让无数人脖颈发凉，连同为杀手的判官，毒师都能杀，老烟鬼究竟多厉害？是不是但凡可以雇佣他，就能杀掉任何想杀的人？
这个问题让无数人发寒，更多的人打听雇佣老烟鬼的代价，得知需要达到规避危机程度的天材地宝后，无奈放弃，那种东西很少有人能得到。
宙盾怒极，再次联系老烟鬼，想让老烟鬼罢手，但老烟鬼根本不理睬他们。
无数人目光再次聚焦到了陆隐头上，是不是他雇佣了老烟鬼？能连杀两名绝顶杀手，代价绝不是一两株天材地宝那么简单的，他还有多少天材地宝？还能雇佣老烟鬼几次？这是无数人想知道的问题，也是宙盾最想知道的。
宙盾之所以威慑外宇宙，那六名排行前十的杀手占了大部分原因，而如今，两名杀手死在陆隐手上，两名杀手死在老烟鬼手上，他们只剩两名绝顶杀手，威胁力顿时降低了一截，一旦陆隐继续雇佣老烟鬼对他们的杀手狙击，他们就麻烦了。
海量雇佣兵也比不上一名绝顶杀手的威慑力。
宙盾不允许再有绝顶杀手死亡，无奈，他们立刻联系了陆隐，还是那个人，但如今，那个人的声音不再那般高傲。
“陆隐阁下，老烟鬼是你雇佣的吧”阴冷声音传来。
陆隐这段时间听了太多类似的声音，都是黑暗界的人，让他都麻木了，“是又如何”。
“阁下是想与我们宙盾全面开战吗？”。
陆隐冷笑，“那就开战吧，下次雇佣的目标未必是杀手，说不定是你，说不定，是星狐”。
“看来阁下对我们宙盾了解的不少，但你了解的仅仅是表面，我们宙盾可以从数万年前清剿杀手界的浩劫中存活下来，靠的不仅仅是几个杀手，希望阁下想清楚”。
陆隐淡漠开口，“从你敢威胁我那一刻起，就要承担后果，我陆隐，不受人威胁，白夜族尚且不怕，更不用说你们宙盾了，希望你们的总部守卫比火域更森严，否则对老烟鬼来说就太没挑战性了”。
通讯结束，宙盾的人直接挂断，显然已经非常恼怒。
陆隐嘴角弯起，恶人还需恶人磨，就看你们能撑到几时，想着，陆隐再次联系老烟鬼，下一个目标，黑虎，杀手排行第十，也是宙盾的杀手之一。
接下来数天，东疆联盟出现惨烈的拉锯战，因为数名顶级杀手的死亡，宙盾疯了一般将无数杀手和雇佣兵投放到东疆联盟各大疆域，刺杀各个重要人物，挑起战争，让各大疆域很多地方一片混乱，各大疆域势力只能硬着头皮与宙盾的人开战。
不过数天时间，已经灭亡了十多股加入东疆联盟的势力，各大疆域重要人物死了不下千人，引得整个东疆联盟一片恐慌。
不停有人联系恩雅，请求陆隐派联军出面，但面对分散整个东疆联盟的杀手和雇佣兵头，联军根本不可能一一出手。
宙盾就是希望通过这种方法逼迫陆隐服软。
但数天后，黑虎被老烟鬼刺杀的照片传遍网络，外宇宙各大疆域为之一震，现在所有人都看出来了，这是陆隐与宙盾的战争。
现如今，宙盾顶级杀手只剩一人，而东疆联盟虽然陷入混乱，很多人对陆隐不满，但陆隐积威已久，再加上宙盾也没有绝顶杀手可以刺杀真正掌舵势力大人物，短时间东疆联盟并不会随宙盾心意那般反抗陆隐。
宙盾再次联系了陆隐，但这次，陆隐没有接通，每次都是宙盾联系他，太被动了，如今宙盾比谁都着急，一旦最后一名顶级杀手死亡，宙盾的门面就没了，虽然后面补入前十的杀手中依然有宙盾的人，但老烟鬼只需要再出手个两三次，甚至直接刺杀星狐，宙盾就真的头疼了。
陆隐之所以还没有雇佣老烟鬼刺杀星狐，就是在等着谈判。
没多久，纳兰妖精联系陆隐。
陆隐看见是纳兰妖精的通讯，嘴角弯起，宙盾服软了。
点开通讯，纳兰妖精诱人面庞出现，目光奇异的看着陆隐，带着笑意，“殿下，佩服”。
陆隐笑道，“佩服什么？”。
纳兰妖精笑道，“这么多年，能让宙盾服软的人很少很少，就连内宇宙都没多少人可以做到，殿下您是一个”。
陆隐耸肩，“互相伤害吧，看谁先撑不住”。
纳兰妖精郑重道，“其实如果宙盾真的想耗下去，他们耗得起，他们在中一片疆域还有西面东疆依然有无数训练基地，每天训练出的杀手和雇佣兵头总数不低于一万，这些杀手和雇佣兵头一旦全部投放到东疆联盟，不出几个月，东疆联盟必定大乱”。
陆隐点头，“我相信，但我也相信那个时候，宙盾就没有所谓的第一管理层和第二管理层了”。
“所以我想做个和事佬，替你们双方化解恩怨”纳兰妖精笑道。
陆隐坐了下来，做个请的手势，“说说吧”。
纳兰妖精严肃道，“宙盾的意思是不再与你作对，只要你在位盟主一天，他们就不会对东疆联盟出手，至于不属于东疆联盟的疆域，公平竞争，而你也不得再雇佣老烟鬼刺杀任何宙盾的人”。
陆隐沉思。
纳兰妖精劝道，“殿下，这已经是最好的结果，宙盾名列四大财阀之一，需要面子，你总不会真让他们当着全宇宙的面向你道歉吧”。
陆隐冷声道，“真宇星刺杀案难道就这么算了？死了数万人，其中大半是我真宇星平民，这笔账，我不可能就那么算了”。
纳兰妖精道，“宙盾可以出抚恤金，并将在东疆联盟内所有隐秘基地撤除，其实这已经表明了他们的态度，所有人都会看到”。
陆隐手指敲击桌面。
光幕内，纳兰妖精看着陆隐，她是真没想到陆隐可以做到这一步，原以为东疆联盟会吃亏，毕竟宙盾隐藏在暗处，潜势力太过庞大，第二管理层又涉及宇宙无数势力，资金雄厚，影响力遍及外宇宙，但没想到一个老烟鬼改变了一切。
这就是宇宙，绝顶高手往往可以改变一场战争。
但让她想不通的是陆隐拿什么雇佣的老烟鬼？达到规避危机的天材地宝连纳兰家都没多少，这几天老烟鬼刺杀了宙盾三名绝顶杀手，需要的天材地宝不下于十株，陆隐哪来的？难道真如某些传言，他背后是荣耀殿堂？那为什么荣耀殿堂不直接出手？
咚的一声，陆隐单指敲响桌面，看向纳兰妖精，“我还有一个条件，答应了，我与宙盾的恩怨两清”。
“你说”纳兰妖精道。
陆隐目光深邃，“我要加入宙盾第二管理层”。
纳兰妖精惊讶，“你要加入宙盾？”。
陆隐嘴角含笑，“不错，我要加入第二管理层”。
纳兰妖精不解，“你为什么要加入宙盾？凭你可以雇佣老烟鬼这点，全宇宙杀手都不可能对你有威胁，加入宙盾没有任何好处，殿下，宙盾是不会给你分红的”。
“我知道，就这个条件，你可以帮我问问，如果不同意，我们就继续耗，大不了东疆联盟解散，我陆隐有的是资源雇佣老烟鬼，总能把宙盾那些杀手全灭了”陆隐坚决道。
纳兰妖精挂断通讯，去联系宙盾。
没多久，陌生通讯传来，陆隐接通，还是那个阴冷声音，“陆隐阁下，您想加入我们宙盾？”。
“不错”陆隐道。
“可以问问是为什么吗？大部分人加入我们的第二管理层都是想避免被我们刺杀，您没有这个担心”。
陆隐淡淡道，“我不仅加入宙盾第二管理层，还要见星狐，我要能影响宙盾的一些决策”。
“凭什么？”阴冷声音道。
陆隐道，“就凭我可以随时雇佣老烟鬼，就凭我陆隐是东疆联盟的盟主，就凭我背后有荣耀殿堂”。
对面沉默了一会，“我就是星狐”。
陆隐不意外，“那么，答案呢？”。
“阁下可以加入宙盾，也可以适当提出一些决策，但我不能保证肯定会采纳，我们宙盾一旦遇到无法解决的事，希望阁下能尽可能帮忙，如此，可否？”星狐道。
陆隐同意，“没问题”，说完，挂断通讯。
加入宙盾是前几天才想到的，他可以凭着老烟鬼威胁宙盾，却不可能将宙盾铲除，宙盾的潜势力实在太庞大了，即便现在他都不知道东疆联盟还有多少势力被宙盾影响。
维容当初袭击太原星联合了宙盾，他担心维容会渐渐影响宙盾，甚至主导宙盾，在没把握铲除宙盾的前提下只能如此，至少保证宙盾不会帮助维容对付他。
在他与维容之间做选择，陆隐相信宙盾宁愿放弃维容，也不愿与他为敌。
此次拉锯战，陆隐彻底让宇宙认识了他，连宙盾都被逼离开东疆联盟，无数人震撼于陆隐的手段与狠辣，也震撼于他的决心。

第七百六十三章   太摩殿

东疆联盟内无数诋毁陆隐的人仿佛一夜之间消失了，各处充满了对他的歌功颂德，各大疆域立刻示好，要把陆隐捧上天。
陆隐趁机肃清了一批始终反对东疆联盟的势力，同时加大整合资源的力度。
现如今他威望鼎盛，做什么事都没人敢反对。
尤其当北宫疆域不少势力加入东疆联盟后，陆隐声望更重了，东疆联盟此刻就拥有九片疆域，剩下的疆域不会远。
真宇星遇袭，死亡的那批人抚恤金已经到位，陆隐又增加了一些，全部发放了出去。
紫翡翠商行的赔偿同样由宙盾负责，只是一座商行而已，看似规模不小，在宙盾眼中却不过九牛一毛。
洛神很想再在真宇星开一场演出，却没能获得紫翡翠商行高层同意，她的演出规划很严谨，真宇星只能以后再来了。
陆隐送别了紫戎一行人，紫雪的身份让他在意，但既然紫雪都不认他，他也没办法，洛神依依不舍的眼神让他有些怪异。
“七哥，本候的女人走了”鬼侯失落。
陆隐无语。
太原疆域，星空中，维容驱散所有人，打开个人终端，很快，阴冷声音传出，“什么事？”。
“你们服软了？”维容道。
阴冷声音蕴含着刻骨寒意，“小心你的说话态度”。
维容嗤笑，“全面退出东疆联盟，看来你们真的怕了陆隐”。
“我们暂时对付不了他，但灭了维家，并不难”阴冷声音道。
维容不在意，“其实陆隐能雇佣老烟鬼，凭的应该是整个东疆联盟对他的支持，否则他哪来的资源能雇佣老烟鬼，这样，我们合作，你们给我提供雇佣兵，不用你们出面，我帮你们解决陆隐”。
“就凭你？”。
维容道，“当然不止，我可以联合中一片疆域，就像东疆联盟一样”。
“等你联合了再说吧”，说完，对面直接挂断通讯。
维容呼出口气，好笑的看着星空，“堂堂宙盾，真被打怕了，陆隐，你够狠，不过我好奇的是谁在对梅比斯银行出手，这才是大手笔”。
宙盾全面退出东疆联盟，东一片疆域顿时安静了下来。
陆隐抽空开了个朝会，看着朝殿上那些大臣，陆隐有些不好意思，他好像很久没参加朝会了。
各方资源源源不断送来，优先供给科技院，陆隐希望能将改造人数量提升上去。
他抽空也去了三环大陆，看到了月仙子，安少华几人对宇堂的操练。
贝庆整天没人影，也不知道跑哪去了。
李子默一直想挑战柯乙，但柯乙压根不搭理他，这个噩氓族人自从被陆隐带来真宇星后，变得非常老实，老实的让陆隐以为人被掉包了。
他最在意的还是温蒂宇山和枯伟，这两人依然没找到，也不知道哪去了。
眼镜女雾子联系了陆隐，发了一通崇拜的感言，这倒让陆隐想起雾昇，遂直接联系。
“什么事？”雾昇的声音传出。
陆隐问道，“你了解宙盾吗？”。
雾昇奇怪，“你不是跟宙盾和解了吗？”。
“好奇，你知不知道宙盾那几个一直冰封的老杀手什么实力？”陆隐问道，这才是他最在意的，毒师，判官这些人都是当前杀手，创建宙盾的那些老杀手才是最大的威胁，能从那一次围剿杀手界的灾难中活下来，绝非常人。
雾昇沉声道，“具体实力不知道，但其中肯定有启蒙境强者”。
陆隐挑眉，“这么确定？”。
“一个人即便冰封也是有时限的，不可能永久活下来，唯有漫步星空的强者能冰封个万年不死，狩猎境强者更能冰封数万年不死，启蒙境强者就更多了，能从数万年前的杀手界灾难中活下来，还能冰封至今，其中肯定有启蒙境的老杀手，否则宙盾无法存在”雾昇道。
“与你比如何？”陆隐问道。
雾昇淡漠道，“没比过，玛法星与宙盾虽有往来，但也没有从属关系，而且我玛法星历史远比宙盾久远，宙盾只是一个结合体，并非传承下来的势力”。
“雇用你，需要什么代价？”陆隐突然问道。
雾昇沉默了一下，“很贵”，他只说了两个字，然后直接挂断通讯。
陆隐还想问问阐婆的情况，希望能雇佣这老家伙解决阐婆，但这老家伙似乎不愿意跟他聊天，也是，曾经还是敌人，现在即便不是敌人，也不是朋友。
安静的日子持续了半个多月，距离内外宇宙隔绝已经两年多了，外宇宙很多被隔绝的疆域逐渐恢复，陆隐抽空问了纳兰妖精，得知距离雄霸疆域恢复通畅没多久了，到时候纳兰家族供奉的启蒙境强者出现，就不需要他的保护了。
东一片疆域很多曾经被隔绝的地方也逐渐恢复。
陆隐正查看星空图，一则消息传来让他措手不及，桃香——被抓走了。
桃香是大宇帝国皇庭十三队第六队队长，尽管陆隐有替换队长的心思，但目前还没有实施，桃香依然是队长，手握权柄，放眼东一片疆域都是高高在上的人物，居然有人对她出手。
这时，盲僧求见。
陆隐让他进来。
盲僧看见陆隐，恭敬行礼，急道“殿下，桃香队长被抓走了，求您救救她”。
陆隐看着盲僧，“我也是刚刚才知道，谁抓走了她？”。
盲僧脸色难看，沉声道，“太摩殿”。
陆隐目光一变，“摩多疆域，太摩殿？”。
盲僧点头。
陆隐目光眯起，这个太摩殿可不是寻常势力。
说起外宇宙，范围大，虽然整体实力远没有内宇宙那般强大，但同样也有几股势力是内宇宙不愿招惹的，拥有媲美八大流界强大势力的底蕴，太摩殿，就是其中之一。
明面上，外宇宙有三大势力是内宇宙都忌惮的，分别是摩多疆域的太摩殿，雄霸疆域的万千城和无尽疆域的暗凰族。
万千城集中了整个外宇宙相当一部分财富，口号就是‘只要你有本事进入万千城，万千城就有本事让你发财’，就连四大财阀会晤都只能定在万千城，唯有这座被称为最有钱的城市，才能担得起四大财阀，据说里面哪怕是一个乞丐，都坐拥无数身家，只要你有本事混进去乞讨的话。
有那么多钱，什么事做不了？这就是万千城的底蕴，他们的武器就是钱。
至于暗凰族，被称为堕落的不死鸟，是内宇宙菲尼克斯家族的死敌，被驱逐内宇宙，拥有黑色不死鸟火焰。
菲尼克斯家族可是内宇宙底蕴超强的强大家族，名声不显不代表没有实力，就连白夜族都很少招惹他们，十决之中就有菲尼克斯家族的人，能与这个家族成为死敌，可以想象暗凰族的可怕。
与万千城还有暗凰族齐名，太摩殿的实力可见一斑。
东一片疆域最出名的就是太摩殿，可惜一直以来，太摩殿都非常封闭，不与外界交流，网络上流传的也只是太摩殿擅用弓箭为武器，具体如何，没人清楚。
前段时间铁血疆域征召，摩多疆域，万幕疆域，大重森疆域等数个疆域都被隔绝，以至于没人出现，否则他们不至于打的那么惨烈。
说起太摩殿，这也是整个东一片疆域，唯一横跨两片疆域的势力，太摩殿执掌摩多疆域和万幕疆域。
“摩多疆域恢复通畅了？”陆隐问道。
盲僧沉声开口，“十天前，能量隔绝解除，正式恢复通畅”。
“他们为什么抓走桃香？”陆隐奇怪问道。
盲僧迟疑。
陆隐目光一冷，“如果不是翻看履历，我还以为你们都是沧澜疆域的人，桃香出生摩多疆域，是不是跟太摩殿有关系？你与她关系最好，但她现在是我的人，把她的一切告诉我，否则我没办法救她，你应该清楚太摩殿的实力，他们不是宙盾”。
盲僧点点头，沉声道，“具体的属下真不清楚，只知道桃香曾说过，如果哪一天她消失了，那就是太摩殿出手了”。
陆隐盯着盲僧，“还有呢？”。
盲僧与陆隐对视，“属下真不清楚，只知道桃香说过，太摩殿不会放过她，还有一点，桃香其实，才二十二岁”。
陆隐大惊，“你说什么？桃香二十二岁？”。
盲僧点头。
陆隐震惊，他记得有人说过，桃香百岁以上，只是吃了什么天材地宝才一直容颜不改，“履历中不是记载她超过百岁吗？”。
盲僧摇头，“那是陛下帮桃香改的，一直以来桃香都假装老成，假装自己有百岁以上，身体也一直保持那般大，以此想躲避太摩殿的抓捕，但没想到此次太摩殿还是找到了她”。
陆隐回忆桃香的一举一动，自己真的大意了，桃香哪像个百岁以上的人，爱吃零食，错了就道歉，待人真诚，视他为朋友，这些不都是小孩子的特点吗？自己居然真的一直以为她百岁以上，可笑。
等等，既然桃香才二十二岁，意味着当初自己与她第一次见面，她才十五岁左右，她怎么修炼到巡航境的？陆隐不可置信看向盲僧，盲僧似乎知道陆隐的疑惑，摇摇头，道，“具体属下真不清楚，还请殿下救救桃香，她一直把殿下当朋友”。

第七百六十四章   截停

陆隐当机立断招来阿盾，带上盲僧，乘坐飞船前往摩多疆域，不管什么原因，他不可以让桃香无助的被抓走，桃香既是她的属下，也是朋友。
星空，一艘造型古怪，类似长箭的飞船朝着东面飞去，飞船内，桃香嘴角含血，被捆绑在柱子上，眼前是一个面色阴鹫的年轻人，正冷冽盯着她。
此刻的桃香不是陆隐一直看的那般娇小，而是变成了一个一米六身高的少女，容貌也变了不少，不过还是可以一眼认出，这才是她本来面目，自从被不死宇山带去大宇帝国后，她就以星能改变身体，始终维持小女孩的模样，因为看的习惯了，就连陆隐都没发现异常。
“桃子，几年不见，长成大姑娘了，思想也成熟了吧，交出来吧，免得吃苦“年轻人冷声道。
桃香呸了一声，瞪着年轻人，“少子嵩，别妄想了，我不可能把箭给你们的，死了这条心吧”。
少子嵩忽然抬手，一巴掌扇过去，在桃香脸上留下个通红的手掌印，“死丫头，还跟当年一样倔，真以为有人能救你，掌教闭关数十年未出，太摩殿一直是我师傅做主，他要你生你就可以生，要你死，你会生不如死，劝你识相一点最好交出箭，我可以让你活的舒服一点”。
桃香愤怒瞪着少子嵩，目光死盯着他，充满了杀机。
少子嵩冷笑，“对了，差点忘了，你还是那个什么皇庭第六队队长，好像是大宇帝国的，你说，如果师傅派人灭了那个大宇帝国，你会不会内疚呢？”。
桃香目光大睁，“这是我的事，跟大宇帝国无关”。
“当年就是大宇帝国救了你吧，光凭这一条就足够了，你了解我们太摩殿的实力，小小一个大宇帝国根本不被我们放眼里”少子嵩威胁。
桃香忽然笑了，嘲讽的看着少子嵩，“太摩殿一直封闭，与世隔绝，连新闻都不看了吗？真以为可以灭掉大宇帝国？笑话，自己查查吧，大宇帝国已经不是几年前那个大宇帝国了”。
少子嵩挑眉，看向身后。
一个人走出，点开个人终端，上面是关于大宇帝国和东疆联盟的介绍。
少子嵩惊讶，“东疆联盟？陆隐？启蒙境杀手？”。
桃香嘲讽的看着他，“你最好放了我，否则准备好面临东疆联盟的怒火”。
少子嵩看了很久，脸色凝重，不过依然冷笑一声，看向桃香，“小桃子，你不会忘了我太摩殿如今的地位是怎么得到的吧？”。
桃香脸色一变，目光是深深的忌惮。
很久以前，太摩殿遭遇过内宇宙一位战力超越三十万强者的威胁，那位强者根本不在乎外宇宙，想强行占据太摩殿，最终被太摩殿一箭射杀，也正是从那时起，太摩殿拥有了超凡的地位。
即便内宇宙大部分势力都不存在战力超三十万的老怪物，太摩殿可以灭杀此等强者，这就是底蕴。
桃香知道太摩殿有三位启蒙境强者，更有灭杀战力超三十万老怪物的手段，那才是太摩殿的力量。
看着桃香脸色变换，少子嵩冷笑，抓起她头发，盯着她，“那个什么陆隐不来还好，来了，我师傅可以直接把他灭了，什么东疆联盟，在我太摩殿眼里不过是一群废物”。
桃香脸色苍白，渐渐绝望，太摩殿，可是足以与内宇宙强大势力匹敌的，大宇帝国可以抵挡一两位启蒙境强者，却根本不可能抵挡太摩殿的底蕴，更不用说把她救走了，这片宇宙，没人能从太摩殿把她救走。
在东一片疆域，箭形飞船就是太摩殿的标志，无论去哪里都可以横冲直闯，无人敢阻拦。
但今天，太摩殿剑形飞船在洪荒宗被拦截了下来。
少子嵩大怒，“怎么回事？”。
太摩殿弟子汇报，“启禀嵩师兄，洪荒宗长老花桥截停飞船，说，说”。
“说什么？”少子嵩语气森冷。
那个弟子脸色难看道，“说要搜查”。
少子嵩砰的一声拍碎桌椅，“洪荒宗好大的胆子，敢搜查我们太摩殿飞船？”，说到这里，他忽然看向桃香，看到桃香眼里的希冀，眼睛眯起，忽然又是一巴掌甩出，打的桃香嘴巴都撕开了，“死丫头，你最好祈祷什么东疆联盟别找我们太摩殿的麻烦，否则，我会请出师傅，灭了他们”，说完冷哼一声，走出。
桃香愤恨盯着少子嵩背影，眼神复杂，洪荒宗不可能无缘无故截停太摩殿飞船，难道真是殿下出手了？太摩殿可不是宙盾，他们拥有灭杀三十万战力强者的底蕴。
飞船外，洪荒宗飞船一字排开，挡在箭形飞船前方，长老花桥屹立星空，忌惮的望着前方箭形飞船，太摩殿，这个凌驾于东一片疆域之上的恐怖势力，放眼整个外宇宙，也是最顶级势力，没想到这么快就恢复连通。
早一步，东疆联盟未必能那么顺利成立。
还好这股势力与世隔绝，无数年下来都没怎么参与过外宇宙势力纷争，如果可以，他实在不想招惹这股势力，但上头命令下来，他只能硬着头皮阻拦。
少子嵩走出飞船，一眼看到花桥，冷笑一声，身形闪烁直接出现在花钱眼前，“花长老，久违了”。
花桥看到少子嵩，眉头皱起，“你是？”。
“太摩殿，传功长老北大师弟子，少子嵩”，巨大声音传遍星空，让洪荒宗弟子忌惮。
花桥想起来了，郑重道，“原来了北大师大弟子，我们曾经见过一面”。
少子嵩冷冷盯着花桥，“花长老，我太摩殿哪里得罪你们洪荒宗了？居然截停我们？”。
花桥迟疑，为难道，“实不相瞒，大宇帝国皇庭第六队队长桃香失踪，陆盟主怀疑她被你们带走了，所以才截停你们，如有得罪，还望见谅”。
少子嵩目光冷了下来，“什么意思？大宇帝国的人失踪了就可以赖到我们太摩殿头上？看来几年不出，东一片疆域已经把我们太摩殿忘了，真以为成立什么东疆联盟可以压制我们太摩殿？”。
花桥没有回答，太摩殿的传说他自然听过，连三十万战力内宇宙强者都被秒杀，拥有超脱外宇宙的底蕴，与宙盾完全不同，面对太摩殿，他有些忐忑。
少子嵩冷声道，“让开，我有急事要回太摩殿禀告，如果耽搁了，你洪荒宗吃罪得起吗？”。
花桥歉意道，“实在抱歉，还请稍等，陆盟主很快会到”。
少子嵩大怒，“笑话，我太摩殿行走宇宙，从未遇到过阻拦，居然敢让我们等那个什么陆隐，你们好大的胆子”。
花桥面色不变，任由少子嵩大吼大叫，他没有接茬，他只负责把少子嵩等人拦下来交给陆隐，到时候有什么麻烦自然由大宇帝国承担，当然，他一开始说的搜查也不准备进行了，少子嵩的身份不允许他搜查，否则就是打北大师的脸。
北大师，是太摩殿启蒙境强者之一，他们洪荒宗不想得罪。
少子嵩愤怒质问，想威逼花长老退开，但花长老无动于衷，他甚至想动手了，但最后还是没有，这里毕竟是洪荒宗，凭他根本不可能冲的过去。
“好，我就在这等着，看你们那个盟主敢不敢搜查我太摩殿飞船，想清楚后果”，说完，少子嵩转身回去飞船内。
花桥叹息，陆隐还真如传闻那般麻烦不断，刚招惹完宙盾，现在又招惹太摩殿。
太摩殿可与宙盾不同，不是一个老烟鬼能吓住的，一旦把太摩殿惹毛了，动用秒杀三十万战力强者的力量，大宇帝国就完了。
陆隐自然知道太摩殿的可怕，所以他才让洪荒宗截停少子嵩一行人，为的就是在摩多疆域之外救走桃香，一旦进入摩多疆域，进入太摩殿势力范围，发生什么就不好说了。
一天后，在花桥翘首以盼中，陆隐带着阿盾和盲僧终于到达。
“盟主”花桥对陆隐行礼。
陆隐看向不远处箭形飞船，眼睛眯起，看到了不少符文道数，为了寻找桃香，场域直接笼罩而去。
飞船内，少子嵩感受到了场域，脸色一冷，“好大的胆子，居然敢窥探我太摩殿”，说着，自凝空戒内取出弓箭，对准陆隐的方向就是一箭。
少子嵩拥有十三万战力，是狩猎境强者，按理说攻击不强，远没有判官那些杀手强度高，但这一箭却让陆隐惊讶，没有复杂的战技，也没有奇异的天赋，一箭之下，洞穿虚无，所有攻势凝聚在一箭之上，有种大道至简的感觉。
这一箭所蕴含的符文道数远超十三万战力，最起码达到了十八万战力左右。
阿盾上前，雷盾阻挡，砰的一声，箭矢消泯，此等攻击连让他动一下的资格都没有。
陆隐惊讶少子嵩一箭的箭意，但这攻击强度，不高，自从内外宇宙隔绝，他遇到过的对手相当一部分是启蒙境，最差也是狩猎境巅峰，少子嵩一箭还不入他眼，但这股箭意却非凡。
少子嵩没想到自己一箭那么轻易被挡下，走出星空，冷眼看去，看到了阿盾，也看到了陆隐。

第七百六十五章   三支箭

被截停的一天中，少子嵩看了不少关于陆隐的事，对此人也有了些了解，不得不说此人就是个传奇，但性格有点无法无天，他虽然傲气，看不起东疆联盟这些人，但不傻，面对无法无天又有本事的人，他还是会收敛脾气的。
想着，勉强挤出一丝笑容，朝着陆隐飞去，这里毕竟是东疆联盟势力范围，能和平解决最好，他在想怎么能威胁这个陆隐不要追究桃香的事，能让他顺利把桃香带走。
他脑中想了很多措词，甚至在想要不要联系师傅，让师傅与这个陆隐交谈，但他怎么也没有想到等待他的，是一巴掌，不，是两巴掌。
陆隐出手了，速度非常快，在少子嵩来到他身前刚准备开口说话的时候，脸上甚至带着点笑容的时候，他直接就是一巴掌，把少子嵩都打懵了，这一巴掌把花桥长老等人也打懵了，看到这一幕的人都懵了。
然而还没完，紧接着又是一巴掌抽在少子嵩脸上，顿时让少子嵩两边脸肿了起来。
少子嵩自己都懵了，居然有人敢这样打他，即便面对内宇宙大势力他也可以侃侃而谈，但此刻，他脑中一片空白。
盲僧惊讶望着陆隐，殿下不是查找了很多关于太摩殿的信息吗？怎么还敢如此？
阿盾嘴角弯起，他就喜欢这暴脾气。
陆隐动了动手腕，看着少子嵩，“舒服吗？”。
少子嵩清醒了过来，目光充满了极致的杀机与怨毒，“你找死”，说着就对陆隐出手，却被阿盾一把抓住，九纹战气之下，少子嵩连动都无法动，阿盾一拳砸在少子嵩肚子上，将少子嵩打的跟虾米一样弯腰呕吐，极为凄惨。
箭形飞船上的太摩殿弟子顿时大怒，齐齐出手，盲僧上前，狩猎境星能横扫，令太摩殿众多弟子不敢妄动。
太摩殿很强，但不代表弟子不怕死，连白夜族都被陆隐打服过，更不用说他们了。
花桥长老吓得脸色苍白，“殿下，您这？”。
陆隐抬手阻止花桥长老说话，看向盲僧，“去，把桃香带出来”。
盲僧应了一声，立刻前往箭形飞船内。
少子嵩怨毒瞪着陆隐，“你好大的胆子，知道我是谁吗？我是北大师的弟子，我是太摩殿弟子”。
陆隐弯腰，低头看着他，“你在恐吓我？”。
少子嵩目光瞪得通红，“陆隐，你疯了，你敢得罪我太摩殿，你死定了，我师傅不会放过你的，你们大宇帝国完了，东疆联盟也完了”。
陆隐甩手又是一巴掌，发出清脆的响声，引得飞船上众多太摩殿弟子怒目。
“绑架我的人，还敢恐吓我，就当你说的是真的，我死，你会比我先死，信不信？”陆隐冷声道。
少子嵩顿时不敢说话了，他差点忘了，眼前这个人就是个疯子，连白夜族都敢对付，内宇宙荀家留在外宇宙的人也被他灭了，驭兽流界启蒙境强者，噩氓族启蒙境强者都被他灭了。
内宇宙势力都不怕，这个人无法无天，说不定真敢杀了他。
想到这里，少子嵩恐惧了，愤恨与怨毒被无尽的惧意取代，“你，你想怎么样？”。
阿盾冷笑，废物一个。
这时，盲僧带着桃香走出飞船。
陆隐看到桃香，目光怪异，此刻的桃香不再是小女孩，而是变成了大姑娘，这才是她的本来样貌，一直保持小女孩的外貌就为了躲避太摩殿追踪。
桃香看到陆隐，神情委屈，哇的一声哭出来了。
陆隐愣住了，眼看着桃香把他一把抱住，跟个孩子一样委屈哭诉，他都不知道怎么办，这是个大姑娘啊。
这丫头估计是保持童真习惯了，改不了了。
陆隐连忙安慰，好一会才把桃香安抚好。
桃香眼角垂泪，“殿下，你不应该来的”。
陆隐无语，“哭都哭了，还说这个？我不来，谁给你报仇？”。
桃香破涕为笑，脸上两个巴掌印格外明显。
盲僧递上药。
桃香在脸上涂抹了一番，巴掌印很快消失。
她目光越过陆隐，愤恨的看向少子嵩。
陆隐把她拉过去，“有仇报仇，打吧”。
少子嵩抬头，“你不是打过了吗？”。
“那是我看你不顺眼，现在是报仇”陆隐道，说着，对桃香道“想怎么打就怎么打，别客气”。
桃香紧咬嘴唇，啪啪两声脆响，少子嵩又被打了两巴掌，看的花桥一阵心颤，却也无奈，算了，打都打了，打几个不是打，仇已经结下了。
少子嵩两边脸肿的老高，愤怒却又惧怕的盯了眼陆隐，随后瞪向桃香。
阿盾又给了他一巴掌，“看什么看”。
少子嵩憋屈的低下头，目光怨毒。
陆隐扫了眼少子嵩，带着桃香回到飞船内，就他们两人，“好了，说吧，到底怎么回事？”。
桃香委委屈屈看着陆隐，“能不能不说？”。
“不能”陆隐瞪了她一眼。
桃香低下头，玩弄衣角。
陆隐无奈道，“你不说，我怎么帮你？你到大宇帝国这么多年了，他们依然不放弃，未来也不会放弃，我们总有一天会跟太摩殿对上，你不会想让我连死都不知道怎么死的吧，我们可是朋友”。
桃香抿了抿嘴，身体变化，再次变成了那个娇小可爱的小桃香，“还是这样舒服，习惯了”。
陆隐失笑，从凝空戒内取出一袋零食。
桃香目光发亮，连忙接过，甜甜一笑，“谢谢”。
陆隐无奈摇头，这个童真看来要一直保持下去了，这丫头都习惯了。
吃了口零食，桃香抬头望着星空，缓缓开口，“古老相传，老祖宗创建太摩殿是因为得到了三支天外来箭，三支箭，每一支都拥有无法揣度的力量，太摩殿的箭意就是得自这三支箭，演化神箭战技，追求一箭破万法”。
“无数年来，太摩殿一直在研究这三支箭，不与外界交流，实力蒸蒸日上，而这三支箭一直由创建太摩殿的三位老祖的传人保管，现如今，一支在掌教弓令手中，一支在传功长老北大师手中，还有一支”，说到这里，桃香看向陆隐，“在我这里”。
陆隐惊讶，“你有一支箭？”。
桃香点头，“我的师傅，就是这支箭的传人，自然传到我这里，可惜我们这一脉没落了，怀璧其罪，北大师一支觊觎我们这一脉的箭，想尽办法要得到，如果不是不死宇山陛下，我在十年前就死了吧”。
陆隐了然，怪不得太摩殿不放弃，换做他也不可能放弃，那可是立宗根本。
桃香看向陆隐，复杂道，“殿下，你能来救我，桃香感激不尽，不枉我们朋友一场，但到此为止了，太摩殿底蕴太深，你不了解，回去吧，这是我们太摩殿内部争斗，与你无关”。
陆隐问道，“你的实力是不是跟那支箭有关？”。
桃香点头，“不知道为什么，那支箭让我的实力突然跃进到巡航境，但也仅限于此，这几年来我的实力都没怎么进步”。
“如果回到太摩殿，你有什么下场？”陆隐问道。
桃香吃着零食，晃动着小腿，“运气好，掌教出关，我能告状，运气不好，那也没办法”。
“你们掌教闭关了？”。
“恩，闭关几十年了，我都没见过”。
“他出关就能保证你的安全吗？”。
桃香点头，“师傅说过，掌教公正，如果想抢我们这支箭，早就抢走了，根本轮不到北大师，就因为掌教闭关，北大师才敢出手，师傅让我无论如何都要忍到掌教出关”。
陆隐苦笑，“只要闭关，别说几十年，几百年都有可能，忍是忍不了了，叫醒他”。
桃香惊讶，“叫醒？”。
陆隐一手按在桃香头顶，“你是我的人，我不会让你出事的，我们一起去太摩殿”。
桃香张大嘴，然后狂喜，“真的吗？你愿意陪我去太摩殿？”。
陆隐笑了笑，“自然是真的，你可是我皇庭第六队队长”。
桃香欢呼，但紧接着却又纠结，“不行啊，太危险了，太摩殿曾经秒杀过战力超三十万的老怪物，殿下你去，太危险了”。
“很多事都有危险，在星空飞行都可能被天象抹灭，这是修行者的宿命，放心吧，我有把握”陆隐道，实在不行他还有木先生，连新人类联盟七神天都不怕，还怕一个太摩殿？
他不会眼睁睁看着桃香去死，不仅因为是朋友，如果他就这么不管桃香，未来谁还会投靠他，不管出于朋友之谊还是其它方面考虑，必须尽可能救桃香。
太摩殿不可能放弃那支箭，桃香如果愿意放弃，也不会受苦，那么，只能去太摩殿面对。
少子嵩没想到陆隐居然敢去太摩殿，不禁大喜，然后就又挨了一巴掌，这次是盲僧，他与桃香感情最好，早就想抽这家伙了，一直没找到理由，这次找到了，谁让这家伙笑的那么阴。
少子嵩吐出口血，阴狠扫了眼陆隐等人，等着吧，只要到了太摩殿，他要让这些人生不如死。

第七百六十六章   文明

陆隐并没有急着去太摩殿，已经来到洪荒疆域，当然要去洪荒宗走一趟。
第一次听到洪荒宗之名还是因为孟越，陆隐对洪荒宗印象最深的其实是大荒掌，当初他就对大荒掌惊为天人，以为大荒掌可以直接吸收生机，外界传言也是这样，一掌之下，一定范围内生物皆枯萎，但随着修为加深，他渐渐觉得不可能，生机哪有那么容易吸收，大荒掌并非吸收生机，而是加速生物体内水分的消耗，这与生机完全两回事。
当然，即便不是吸收生机，其威力也不可小觑。
洪荒宗是洪荒疆域主宰势力，建立在一片大陆之上，数十颗星球悬浮星空，非常壮观。
陆隐的到来让洪荒宗震动，上至宗主孟天龙，下至弟子齐齐迎接，让陆隐感受到了洪荒宗的尊敬。
尽管当初洪荒宗给他找了不少麻烦，但自从加入东疆联盟后，倒也没做什么反水的事，宙盾威胁东疆联盟，洪荒宗也顶住了，没让他丢脸，他对洪荒宗印象还不错。
唯有一件事，就是孟天龙时常待在洪荒宗宿老孟青的闭关之所外，等着孟青出关。
这让陆隐很在意，孟青是启蒙境强者，闭死关后就没有出现过，虽然哪怕他出现也影响不了大局，不可能让洪荒宗脱离东疆联盟，但在一定程度上却可以对他形成掣肘。
这也是陆隐此次来洪荒宗最主要的原因，他想看看孟青的情况。
结果让他心中一沉，他看到了孟青的符文道数，其他人看不到，唯有他看到，那股压抑的符文道数尽管没有爆发，却实实在在是启蒙境符文道数，孟青还活着。
“陆盟主，我带你参观一下吧”孟天龙对陆隐客气道，他还是第一次跟这个年轻人见面，以前都是通讯联系，没有直接见面来的震撼，这个年轻人竟可以带给他危机感，他可是狩猎境巅峰强者。
怪不得可以让宙盾服软，无惧太摩殿。
陆隐笑着点头，跟随孟天龙参观了洪荒宗，期间恰好看到了洪荒宗招收弟子的试炼，整个洪荒疆域数百万精英修炼者从自家所在星球脱颖而出，来到洪荒宗参加试炼，只为加入洪荒宗，这是壮观的。
陆隐经历过星空第十院考核，身份是试炼者，并非观看者，以观看者的角度俯视数百万年轻人生死搏杀，争取名额，内心颇为复杂。
这些年轻人在自家星球是精英，被给予厚望，优秀一点的达到探境，可以飞天，如同当初地球七圣，被称为天级强者，在普通人眼中是神，但那只是修炼的起步，在那时的大宇帝国眼中，连起步都算不上，仅仅只是游兵而已，是炮灰。
其中有一些以塑体决修炼，资质不错的，引得洪荒宗一些前辈赞叹，然而放眼洪荒疆域，却很普通，而洪荒疆域放眼外宇宙，同样很普通，外宇宙放眼整片宇宙，更是普通，这不是修炼的差距，而是层次的差距。
现在回头想来，陆隐都不知道自己怎么走到这一步的，他不过才修炼七年。
这也是他被看做传奇的原因。
“这些小家伙们眼界太低，修炼尚浅，让盟主见笑了”孟天龙道。
陆隐望着光幕上一个个弟子拼死搏杀，是啊，这些人眼界确实很低，以为洪荒宗就是宇宙的天，但他现在何尝不是呢？这片宇宙大部分人都在坐井观天，殊不知他们所处的，只是崩溃的五片大陆的融合，外面还有第六大陆，还有未知星域，还有那无边广阔，甚至可能压过人类文明的更强文明。
当初前往文风流界边境，他看过一尺之隔，高等文明俯视低等文明的一幕，他们难道肯定就是高等文明吗？自己头顶，会不会有一双眼睛时刻观察着？
想到这里，陆隐眼中的傲气消失，俯视别人，自己先要站在高处，而他，远没有站在高处。
“孟宗主，此次前往太摩殿，可否一起去？”陆隐突然说道。
孟天龙惊讶，“盟主让我也去？”。
陆隐点头，看着孟天龙，“以洪荒宗宗主的身份正式拜访”。
孟天龙为难，他可不想去，这原本是陆隐跟太摩殿的矛盾，如果他去了，那就等于把洪荒宗也拉进去了，刚想拒绝，陆隐继续道，“孟宗主，东疆联盟正式拜访太摩殿，你作为盟友之一，一同前去是应该的，如果只有本盟主一个人去，未免有些撑不住门面，也会被人嘲笑我东疆联盟不团结”。
孟天龙为难道，“盟主，太摩殿不比其它势力，没那么好相处”。
陆隐笑道，“难道他们还敢对你我出手不成？我们以东疆联盟的名义拜访，两军交战尚不斩来使，何况横跨两大疆域的太摩殿，就这么说定了，立刻启程，前往摩多疆域”，说完，不给孟天龙反驳的机会，转身就走。
摩多疆域位于洪荒疆域西南方，中间相隔一片陨石带和并未规划到疆域内的无人区，穿过那片无人区就正式到达摩多疆域。
太摩殿与世隔绝，很少与外界交流，摩多疆域边境就有太摩殿的弟子镇守，未经太摩殿同意是不能进入的。
少子嵩就是个活招牌，他一露面，飞船很顺利的进入了摩多疆域。
曾经陆隐不清楚太摩殿为什么不与其它势力交流，听了桃香的话，他猜到了几分，有那三支箭存在，他们根本不需要在外界学习战技，自成一套功法，而且他们估计也怕那三支箭暴露，引得内宇宙强大势力觊觎。
太摩殿再强也最多媲美噩氓族，寒月宗那些势力，不可能与白夜族，剑宗并驾齐驱，否则派出来的就不是少子嵩这种狩猎境初期的人，而是启蒙境强者了。
这个想法一直维持到看到太摩殿的一刻，陆隐目光震撼，世人或许都小看了太摩殿，那里蕴藏着令他双目刺痛的符文道数，这种感觉他经历过，暴风流界，金色海洋空间，还有坠星海，海王天。
太摩殿蕴藏的符文道数虽然不如海王天那般让他连看都不能看，但却也令他有种刺痛双目之感，这种符文道数已经不是三十万战力所能涵盖的了，绝对超出了五十万，唯有星使之上的强者才可能蕴含如此恐怖的符文道数，甚至不止。
怪不得太摩殿可以一箭秒杀三十万战力强者。
陆隐凝重望向远方屹立星空的高山，有种敬畏的感觉。
桃香站在陆隐身旁，目光复杂，“我就出生在这里，也差点死在这里”。
陆隐看向桃香，看到她眼中的怀念，还有点点恐惧，一手按在她脑袋上，“放心吧，不会有事的”。
桃香望向陆隐，“殿下，如果有危险你自己走，不要管我，知道吗？”。
陆隐失笑，“知道了，放心吧”。
桃香恩了一声。
后方，捆绑在柱子上的少子嵩得意一笑，到了太摩殿，他要让这群人生不如死。
啪的一声，一巴掌清脆的拍在少子嵩脸上，少子嵩怒极，瞪着眼前的盲僧，这混蛋，一路上抽了他不少次，比其他人加起来都多，他一定要让这混蛋付出代价。
“笑得那么恶心，不准笑”桃香回头瞪着少子嵩威胁。
少子嵩冷哼一声，低下头，双目闪烁，脑中盘算着怎么弄死这群人。
飞船降落在太摩殿山脚下，众人还没出飞船，就被众多太摩殿弟子包围，无数箭矢瞄准飞船，透露着恐怖杀机。
这些弟子虽大多是探境实力，其中却也有不少融境，乃至极境实力的，探索境也有一些，而让陆隐在意的是远处隐藏着狩猎境符文道数，而且不止一个，这才是真正的杀机。
盲僧捏住少子嵩脖颈走出飞船。
众多太摩殿弟子大怒呵斥。
陆隐带着孟天龙，阿盾，桃香走出。
孟天龙脸色难看，上前几步，“洪荒宗宗主孟天龙拜访太摩殿弓令掌教，还请通禀”。
周围太摩殿弟子目露杀机，一个年轻人走出，与少子嵩有七分相似，脸色阴沉，盯着孟天龙，“孟宗主，你们洪荒宗好大的胆子，想跟我们太摩殿开战吗？快放了我大哥”。
孟天龙笑道，“这位应该是太摩殿金箭弟子之一的少子予吧，老夫虽然身处洪荒宗，却也听过你的大名，曾远赴内宇宙挑战百强战榜高手，年轻俊杰啊”。
少子予听到孟天龙的夸赞，脸色缓和了一点，但语气依然冷漠，“孟宗主既然听过我，就应该知道我是北大师的弟子，现如今太摩殿一切事务由我师傅北大师处理，你绑架我大哥是什么意思？”。
孟天龙无奈道，“令兄在我东疆联盟绑人勒索，我洪荒宗想劝阻，却也被令兄侮辱，实在是没有办法才出此下策，还请禀告弓令掌教，孟天龙前来拜访，如有得罪，自当请弓令掌教示言，我洪荒宗自当赔付”。
“你胡说，我没有勒索”少子嵩大吼。
盲僧一手按在他腰间，也不知做了什么，少子嵩脸色顿时痛苦至极，一言不发。
少子予看了眼少子嵩，随后看向孟天龙，“孟宗主，掌教闭关，不见外客，我自会禀告师尊，先放了我大哥吧”。
孟天龙看向陆隐。

第七百六十七章   陆隐的一拳

陆隐走出，看了眼少子予，然后抬眼望着太摩殿方向，突然大喊，“东疆联盟盟主陆隐，求见弓令掌教”。
“东疆联盟盟主陆隐，求见弓令掌教”。
“东疆联盟盟主陆隐，求见弓令掌教”。
…
巨大的回声传遍太摩殿，引得无数太摩殿弟子看向山脚。
少子予大怒，“住口，你好大的胆子，敢打扰掌教闭关，众弟子，对此人杀无赦”。
话音落下，众多太摩殿弟子齐齐拉弓，一轮箭矢射出，直指陆隐，毫无商量的余地。
陆隐没动，身前，阿盾出现，雷盾变大，将众多箭矢挡住，尤其是暗处射来的狩猎境强者箭矢同样被挡住。
“殿下，有高手”阿盾沉声道。
阿盾说的是那两个隐藏的狩猎境强者，但陆隐却望着高空，那里出现了启蒙境符文道数，那个北大师，来了。
启蒙境强者力量足以碾压一切，北大师的星能虽不像材坚强那般狂暴，但却拥有无上的威压，伴随着凌厉之气，天空，出现一根巨大箭矢，直指山脚。
箭矢之大，宛如擎天之柱，对着众人压迫而来。
少子予惊恐，连忙躲避。
陆隐目光一变，这个北大师连少子嵩的命都不顾了，竟直接出手，他难道也不想要桃香的那支箭了？
少子嵩望着箭矢下落，恐惧大喊，“逃啊，快逃啊”。
孟天龙脸色苍白，太摩殿果然不好相处，连掌教都没看到就被攻击，还是启蒙境强者出手。
阿盾低吼，九纹战气烙印全身，一跃而起顶着雷盾轰向天空，狠狠撞向那根巨大箭矢。
轰的一声，沉闷的压力降临，山脚大地直接凹陷，众人只感觉巨大压迫令他们无法呼吸，桃香差点被震晕了过去。
头顶，阿盾大吼，雷盾不停下落，撑不住箭矢。
无数太摩殿弟子震撼而又兴奋，这是北大师出手了，仅仅以星能幻化的箭矢就如此恐怖，足以横扫一切。
这个北大师战力虽然跟白鹭领主差不多，但实力却天差地别，同等战力下，此人绝不弱于内宇宙大势力强者。
雷盾开裂，阿盾有些撑不住，他最多只能挡住外宇宙普通启蒙境强者，面对白鹭领主就吃力了，更不用说北大师。
陆隐眼睛眯起，然后从凝空戒内取出一个喇叭，随后又一个喇叭，一个接一个组合起来，这东西是他跟安少华借的，当初安少华凭这东西从振光塔对外求援，虽然没成功，但陆隐却看到了这玩意的妙用，此次来也带着了。
眼看阿盾死死抵挡，陆隐让孟天龙和盲僧一起出手，自己则对准喇叭大吼了一句，“东疆联盟盟主陆隐，求见弓令掌教”。
这一声大吼吓了很多人一跳，声音实在太大，以他当前力量发出，竟令虚空产生波纹，横扫整个太摩殿，不管是谁都能听到。
天空，箭矢突然锋芒毕露，雷盾直接裂开，孟天龙与盲僧齐齐出手，却同时被压迫了下来，那个北大师怒了，想要解决众人。
陆隐又吼了一嗓子，再次吓了太摩殿不少人一跳。
砰砰砰，连续三声巨响，阿盾三人被砸入地底，天空，箭矢忽然缩小，然后朝着陆隐射来。
桃香脸色惨白，“殿下小心”。
陆隐眉毛一挑，身穿宇宙战甲，右手臂护腕出现，拳头紧握，战气烙印，三颗戏命流沙转移，昂首，右臂收缩，紧盯着箭矢下落。
远方，无数太摩殿弟子惊愕看着，这个人不会想硬接北大师一箭吧，疯了吧，他才探索境。
眼看箭矢落下，陆隐目光凌冽，一拳轰出，护腕发光，层层涟漪震荡虚空，随后虚空崩裂，巨大的力量脱离众人视线，直接轰击在箭矢上。
护腕被陆隐提升了七次，足以承受近三十万战力启蒙境肉体力量，他本身肉体力量已经超越了狩猎境巅峰强者，护腕双倍加持下，一跃超出了狩猎境范畴，达到启蒙境程度，一拳之下，配合宇宙战甲，在所有人不可思议的目光中，箭矢竟然碎裂了。
整片大地沉了下去，狂暴的余波横扫四方。
这一拳他压抑很久了，在真宇星遭受杀手偷袭的时候他就想如此攻击，但破坏力太大，一拳之下那些杀手完了，真宇星也完了。
此刻，他终于爆发了，狂暴的力量足以让星球承受不住，但却无法对此地造成太严重的破坏，这里毕竟是太摩殿。
烟尘弥漫，所有人呆鄂望着，那个探索境居然一拳轰碎了北大师的箭矢，太不可思议了。
阿盾几人也震撼，陆隐此刻爆发的肉体力量有些过于变态，探索境是如何承受此等力量的？肉身应该承受不住才对。
少子予等人已经不知道怎么形容了，那就是头狂暴巨兽吧！
高空，北大师惊讶，随后更恐怖的杀机凝聚，此子不能留，刚要出手，远方，一个年轻人飞来，直面北大师，恭敬道，“掌教有请传功长老”。
北大师目光一闪，“掌教师兄出关了？”。
年轻人应声道，“是，刚刚出关”。
北大师怒道，“一定是下面那群人打扰了师兄修炼，等老夫解决了他们就去大殿与师兄见面”。
年轻人道，“掌教也请了他们去大殿，还请长老先行一步”。
北大师不甘，扫了眼下方陆隐等人，尤其在桃香身上停留片刻，无奈道，“好吧，老夫这就去”，说完，直接消失。
年轻人望着北大师离去，目光鄙夷，随后降落。
烟尘散去，陆隐自地底坑洞飞出，捏了捏右拳，虽然挡住了那一箭，但力量的双倍爆发却也让肉体有些承受不住，肌肉撕裂了，还好，只是小伤。
“殿下，没事吧”桃香急忙跑来，关心问道。
陆隐摇头，看向高空，北大师的符文道数消失了，取而代之的是一个探索境年轻人。
阿盾几人聚了过来。
天空，年轻人降落，赞叹的望向陆隐，“想必你就是东疆联盟盟主陆隐了，在下弓仇”。
陆隐点头，这个名字有点耳熟。
弓仇跟陆隐打了个招呼，然后就看向桃香，目光带着歉意，“对不起，小桃子，让你受苦了”。
桃香怔怔望着弓仇，目光极为复杂，没有对少子嵩那种愤恨，但也没有亲昵。
弓仇叹口气，看着桃香，“父亲闭关数十年，当年我也因为去内宇宙游历，没能保护你，对不起”。
桃香低下头，没有回答。
陆隐看向弓仇，“你与桃香认识？”。
弓仇点头，“世交，她出生的时候我还抱过她”。
“那个少子嵩应该也算世交吧”陆隐道。
弓仇点头，“北大师为人功于心计，手段阴狠，没能保护小桃子，是我们的错，不过你们放心吧，父亲已经出关，不可能容许北大师胡作非为”，说着，他看向桃香，“跟我去见父亲吧，他还没见过你”。
桃香眼圈一红，默默点头。
陆隐突然想起来了，弓仇，百强战榜第七十四，怪不得他总觉得此人名字耳熟，此人还是太摩殿掌教弓令之子，真正的强二代。
外宇宙年轻一辈能进入百强战榜的就那么几个人，最耀眼的无疑是摩尔，西圣迪欧斯议员，出生外宇宙，据说他的出生伴随着数十亿人死亡，是不祥之人，其下就是布幽，排名第十三，还有暗凰族泰勒菲尼亚斯，排名百强战榜第十四，这三人正好连在一起，这个弓仇同样进入了百强战榜，可见太摩殿底蕴。
“诸位，请吧，父亲在正殿等着各位”弓仇客气道。
陆隐点头，一行人跟随弓仇前往太摩殿主殿，至于少子嵩，依然被盲僧押着，弓仇也没管，这可是人证。
此刻，太摩殿主殿内，北大师出现，一眼便看到有人背对着他，望着主殿上挂着的一幅画，画上有三支箭，虽看似普通，但正是这三支箭，缔造了如今的太摩殿。
北大师进入主殿，来到那人身后，“师兄，恭喜出关”。
那人转身，是个中年男子，面色红润，目光明亮，看上去很和善，带着一丝笑容，正是太摩殿掌教弓令，“本来还想继续偷懒，却被吵醒了，呵呵”。
北大师道，“抱歉了师兄，让人打扰你闭关”。
弓令摆手，“无所谓，师弟，坐”。
北大师点头，坐在弓令下手。
弓令感慨道“闭关数十载，外面变化很大吧”。
北大师把内外宇宙隔绝一事告诉了弓令，还有不少其它的事，却唯独没提起桃香一事。
弓令听完颇为感慨，“没想到宇宙形势变化如此之快，对了，吵醒我的小家伙说是什么东疆联盟盟主，这个东疆联盟是怎么回事？”。
北大师语气低沉，“说起东疆联盟，就要说一个人，陆隐，此子是个传奇…，此子组建东疆联盟，妄图一统东一片疆域，制造无端杀戮，挑起各大势力纷争，还与四大财阀为敌，实在是野心颇大，手段狠辣，师兄，此人我们不得不防”。

第七百六十八章   相见

听完北大师的话，弓令惊叹，“居然有如此厉害的年轻人，我倒真想见见了，怪不得有胆子闯我们太摩殿”。
北大师目光闪烁，“自从此子组建东疆联盟以来，枉死之人过百万，实在可怕，这个祸害最好清除”。
弓令笑了笑，喝了口茶，没有搭腔，而是道，“对了，听弓仇说，那一脉只剩一个小桃子，小桃子呢？怎么样了？”。
北大师干笑，“马上就来了，师兄很快能见到”。
弓令感慨，“闭关数十载，再出来，故人已经不在，小桃子，呵呵，倒也真像她会取得名字”。
太摩殿是颇为古朴的宗门，除了山门外有空间站可以接引飞船，山门内一律靠走，连传送装置都没有，还好众人速度快，否则换做普通人，十年都走不到主殿。
“弓兄，那里是什么地方？”前往主殿的途中，陆隐指着一个地方问道。
弓仇道，“那是箭山，我太摩殿武器为弓箭，无数年来遍寻各地奇珍异宝打造箭矢，存放在箭山，有功绩的弟子可以去箭山兑换”。
“殿下，箭山里的箭都是用奇珍异宝打造，最差的都比我们寻常看到的箭矢珍贵，很值钱的”桃香凑到陆隐身侧低声道。
陆隐点头，他注意到箭山并不是因为那些箭矢，而是因为那里有异常磅礴的符文道数，太摩殿之所以拥有恐怖的符文道数，大多来自那里，难道是那些箭矢引出的？不可能，武器再怎么珍贵也不可能拥有那般符文道数。
桃香就掌握一支箭，还是远古传下来的，陆隐却从没在她身上看到过如此恐怖的符文道数。
“箭山守卫很严密吧”陆隐随意问道。
弓仇笑道，“没有守卫，只有一位老祖常年坐镇箭山”。
“老祖？也是启蒙境强者？”陆隐好奇。
弓仇笑道，“也许吧，我们很少能见到老祖”。
“传闻当初太摩殿一箭灭杀内宇宙三十万战力之上的强者，就是这位老祖出手了吧”孟天龙问道。
弓仇点头，“没错，老祖很少出手，但只要出手，就没有解决不了的麻烦”，这句话很傲气，但却无人可以反驳，三十万战力之上的强者有多厉害，众人知道。
刚刚北大师就差点压得他们喘不过气，更不用说三十万战力之上的强者了。
这种强者，陆隐印象最深的一个是北门太岁，一个是七字王庭幽家的宿老，至于海王，木先生，黑无神等人，他根本不知道有多强，那些人绝对都超过了五十万战力。
五十万战力啊，不知道自己什么时候能达到，陆隐憧憬。
很快，一行人来到山顶的太摩殿主殿。
主殿恢弘大气，不过在陆隐眼中却也没有那么惊讶，他是见过海王天的人。
主殿内符文道数非常磅礴，有两股启蒙境符文道数，一个是刚刚出手的北大师，另一个，应该就是太摩殿掌教弓令。
外宇宙中，任何一股势力拥有启蒙境强者都可以纵横四方，沧澜疆域，北宫疆域等不少疆域更是一个启蒙境强者都没有，而太摩殿拥有三位启蒙境强者外加一个深不可测的老祖，这才是能够令内宇宙忌惮的大势力的底蕴。
此次前来，陆隐是以东疆联盟盟主的身份拜访，再加上洪荒宗宗主孟天龙，比较正式，但踏入主殿的一刻，弓令并没有理会他们，目光只盯着桃香。
桃香也看到了弓令，眼眶泛红。
弓令身形直接出现在陆隐几人身前，望着桃香，目光充满了歉意，微微伸手，摸着桃香的头发，“让你受苦了，孩子”。
桃香委屈，却没有如面对陆隐一般哇的哭出来，但那副神色却更让人心疼。
弓令看向弓仇，严厉喝问，“当年追杀小桃子的弟子是哪些？查清楚了吗？”。
弓仇沉声道，“早就查清楚了，但传功师叔不让动”。
弓令望向北大师，目光森寒。
北大师起身道，“当年的事可能有误会，那些弟子老夫了解，本性不坏，可能”，弓令直接抬手打断了北大师的话，盯向弓仇，“不管什么原因，当年凡是对小桃子出手的人全部抓起来扔去箭山为奴，小桃子那一脉所有东西物归原主，差的由他们的师长前辈补上”。
“是，掌教”弓仇应声道。
北大师脸色难看，他可是启蒙境强者，竟被强行打断了话，而且掌教话里话外意思就是说给他听得。
“掌教，少子嵩怎么处理？”弓仇问道。
北大师目光看向弓令。
弓令眼神一凛，“扔去箭山为奴十年，任何人不得求情”。
“是”。
少子嵩脸色灰暗，求救似的望向北大师，在箭山为奴并没有生命危险，但有了这种经历，以后在太摩殿如何服众？未来如何竞争掌教之位？
北大师很想求情，但却看到了弓令冰冷的目光，最终还是没有说话。
陆隐看着这位太摩殿掌教发威，神色平静。
孟天龙脸色比较难看，怎么说他也是洪荒宗宗主，居然被晾在一边。
“小桃子，没事吧，来，让掌教师叔看看”弓令哄着桃香，语气温柔，充满了歉意。
桃香摇头，“没事，弟子一直生活在大宇帝国，多亏殿下相救”。
弓令这才注意到陆隐等人，望着陆隐，面带笑意，“你就是吵醒我的人？”。
陆隐恭敬道，“打扰前辈闭关，实属无奈，还望前辈见谅”。
弓令笑道，“非常之时当行非常之事，你很聪明，也很大胆，不愧能组建东疆联盟，连孟宗主都被你拉拢过去了”，说着，看向孟天龙。
孟天龙勉强一笑，“好久不见了，弓掌教”。
弓令点点头，“一转眼你都这么大了，当初我跟你爷爷还喝过酒”。
一句话让孟天龙被噎住了，这怎么回答？一下子扯到爷爷辈了。
陆隐同情的看了眼孟天龙，这位洪荒宗宗主从头到尾都没什么存在感，不仅被太摩殿无视，面对掌教居然还小两辈，怪不得不愿意跟过来。
“诸位坐下说话吧”弓令邀请众人落座。
北大师道，“师兄，我还有事，就先告退了”。
弓令恩了一声，没有留他。
北大师临走前看了眼陆隐，目光深邃。
远来是客，但弓令似乎不怎么在乎这个，也或许没把陆隐和孟天龙放眼里，只顾着跟桃香说话。
桃香实诚，把这些年在大宇帝国的生活一股脑说了出来，两人说了足足半个多小时。
陆隐也不急，就这么看着他们说话。
好不容易，弓令把注意力重新转移到了陆隐和孟天龙身上。
“陆盟主，孟宗主，怠慢了”弓令笑道。
孟天龙连忙客气几句。
弓令看着陆隐，“小桃子这些年给你们大宇帝国添麻烦了，再加上救命之恩，我太摩殿自有厚报，你可以去箭山随意挑选五支箭带走”。
陆隐眉毛一挑，只有五支？
“七哥，这老家伙太小气了吧，五支箭？你可是东疆联盟的盟主”鬼侯道。
陆隐身后，阿盾脸色不太好看，他们自从来到太摩殿就被轻视，而今更是想凭五支箭把他们打发走，太看不起人了，不过区区外宇宙一个宗门而已。
桃香不停地给陆隐使眼色，眼睛都快挤到一起去了，看的弓令好笑。
陆隐心中一动，“如此，多谢弓掌教了，陆隐愧受”。
弓令笑道，“爽快，以后但凡有事可以联系我太摩殿，能帮的一定帮”。
陆隐大喜，“多谢弓掌教”。
几人又聊了半天，主要还是弓令拉着桃香聊天。
陆隐无聊，就请弓仇带着他参观太摩殿，孟天龙连忙跟上，弓令也不在意。
当天晚上，陆隐几人就在太摩殿入住，没人找麻烦。
另一边，弓仇向弓令详细介绍了东疆联盟的一切，弓令不可能听信北大师的挑拨之言。
但外宇宙很多地方对陆隐的看法褒贬不一，弓令看着网络上各种新闻，颇感有趣。
“四大财阀一直隐藏，内外宇宙隔绝，让宙盾野心膨胀，越来越霸道，早晚会吃亏，但没想到会败在这个小辈手里，宙盾虽然成立时间不长，但底蕴还是有的，再加上第二管理层的庞大关系网，却还是输了，这个小辈有点本事”弓令惊叹，看着眼前光幕。
光幕上是真宇星遇袭的照片。
弓仇道，“陆隐此人在极境时就可以挑战百强战榜高手，曾于焢星击败过神品堂的泽霖，极境无敌，突破探索境后不以外物更是足以加入狩猎境战场，拥有媲美百强战榜最前列的力量，是个天才，如果加上外物，足以加入启蒙境战场”。
弓令感慨，“不仅仅是天才那么简单，此子，是真正的妖孽，他修炼至今不过七年而已”。
弓仇惭愧，“与此人比，任何人都稍显逊色”。
弓令笑道，“如果单单是修炼天赋倒也罢了，但此子却有着寻常修炼者无法想象的野心，偏偏有符合野心的手段，这才是最令人在意的，东疆联盟的成立足以说明此子拥有非凡的魄力，未来成就不可限量”。
“父亲很看好他？”弓仇问道。
弓令陷入沉思，并未回答。

第七百六十九章   约定

第二天，陆隐单独被弓令召见。
“陆盟主，昨天怠慢了”弓令看到陆隐客气道。
陆隐语气恭敬，“前辈哪里话”。
弓令打量着陆隐，“陆盟主今年还不到三十吧”。
陆隐点头。
“年轻有为，我像陆盟主这么大的时候还想着竞争百强战榜而不可得，陆盟主却已经有如此成就，再给陆盟主十年，或许这整个东一片疆域都会成为陆盟主的天下”弓令笑道。
陆隐目光一闪，“前辈过誉了，其实陆某并没有什么能力，主要是各方朋友帮忙，再加上外界威胁，才形成如今的局面”。
弓令好奇，“外界威胁？陆盟主说的是巨兽星域？”。
陆隐看着弓令，“不知道掌教有没有听过，第六大陆？”。
弓令神色一变，脱口而出，“你怎么知道？”。
陆隐目光深邃，“我更好奇掌教是怎么知道的”。
第六大陆的秘密早就被荣耀殿堂掩盖，连内宇宙不少势力都不知道，他问弓令也只是随意试探一下，毕竟太摩殿隐藏的符文道数很恐怖，就算弓令不知道，他也可以搪塞过去，但弓令居然知道，这让陆隐对太摩殿的底蕴更加忌惮了。
弓令与陆隐对视，想从他眼神中看出什么，可惜，陆隐目光深邃，经历过太多事，他什么都看不出。
“陆盟主，开门见山，我太摩殿古籍记载过第六大陆，毕竟宗门创建岁月久远，也曾知道一些远古之战的秘密，倒是陆盟主年纪轻轻，是从哪里得知第六大陆的存在的？”弓令道。
陆隐微笑着说出了四个字，“荣耀殿堂”。
弓令皱眉，“这么说，外界某些传言并非是假，陆盟主早已得到荣耀殿堂的支持？”。
陆隐既没有承认，也没有否认，而是道，“第六大陆威胁在侧，前段时间铁血疆域的战争大家都知道，若华长老曾言，就因为第六大陆进攻巨兽星域，才导致巨兽星域退走，但凭着巨兽星域未必可以阻挡第六大陆，所以外宇宙必须将力量整合起来，分散的外宇宙太过薄弱”。
弓令赞同，“外宇宙其实并不差，只不过太分散了”。
陆隐看着弓令，“既然前辈也赞同晚辈的想法，为何不加入东疆联盟一起为对抗未来的威胁做准备？其它疆域不清楚第六大陆的威胁，前辈却很清楚，应该知道分散的外宇宙绝对挡不住第六大陆”。
弓令笑道，“第六大陆的威胁只是你一面之词，老夫不可能因为你几句话就把太摩殿这么多年的传统丢掉”。
“前辈是说封闭的传统？”陆隐反问。
弓令笑了笑，“陆盟主救了小桃子，太摩殿感恩，五支箭是太摩殿的谢礼，我弓令同样也有谢礼相赠”。
陆隐不甘，对其他疆域他可以用强，但对太摩殿，他没这个本事，尤其弓令连第六大陆都知道，这让陆隐更没底了，太摩殿隐藏的或许比看到的还多，“前辈，太摩殿在外宇宙声望极高，一旦加入东疆联盟，势必可以带动一批观望的势力加入，对外宇宙整合力量有巨大的好处，难道前辈真想眼睁睁看着我们遭受灭顶之灾吗？”。
“陆盟主执掌大宇帝国，如果老夫让你将大宇帝国包括整个东疆联盟并入太摩殿，以抵抗第六大陆进攻，陆盟主会毫不犹豫的同意吗？”弓令笑着反问。
陆隐一怔，随后坚定道，“如果真面临绝境，必须如此的话，陆某不会犹豫”。
“是啊，你也说了，必须面临绝境，现如今外宇宙一片和平，哪来的绝境？老夫知道第六大陆，太摩殿其他人却不知道，你让老夫如何说服他们加入东疆联盟，再者说，即便加入东疆联盟，你们又能给太摩殿带来什么好处？太摩殿需要的尽可以在摩多疆域和万幕疆域得到，根本无需其它疆域支援”弓令说道。
陆隐沉默。
弓令笑了笑，没有说话，喝着茶，饶有兴趣看了看陆隐，此子竟然想凭几句话拉拢太摩殿，太天真了，不过此子竟连第六大陆这等秘辛都知道，荣耀殿堂真的很看好他。
可惜，加入东疆联盟的那几个疆域几乎都是被此子威胁才加入的，太摩殿可不是此子能威胁的了的，内外宇宙隔绝，即便荣耀殿堂都无法威胁太摩殿。
陆隐单指敲击茶几，抬眼，看向弓令，“前辈，对太摩殿来说，最重要的莫过于弓箭吧！”。
弓令点头，“是啊，我太摩殿当初之所以占据万幕疆域，就是因为那里出产很多摩多疆域没有的矿产，适合锻造弓箭”。
陆隐嘴角弯起，“如果晚辈能锻造出比太摩殿更好的弓箭，而且是批量锻造，不知道前辈愿不愿意加入东疆联盟，跟晚辈合作？”。
弓令惊讶，“比我太摩殿更好的弓箭？陆盟主实在太小看我太摩殿了，也对，你没去过箭山，老夫答应送你五支箭，现在就带你去挑选吧”，说着，起身。
陆隐道，“前辈难道怕了？”。
弓令好笑，“陆盟主，我太摩殿锻造弓箭的历史比你大宇帝国建国历史都长，老夫给你留面子，不想让你难堪，不要再纠缠了”。
“这样，就以前辈给晚辈的五支箭作为赌注，如果晚辈可以将那五支箭再提升一个档次，应该足以证明晚辈的能力了吧”陆隐道。
弓令感慨，“陆盟主既然这么执着，好吧，看在小桃子的面子上，二十片疆域，如果你东疆联盟能收拢二十片疆域，我太摩殿就加入”。
陆隐目光一亮，“真的？”。
弓令点头，笑道，“自然是真，看来陆盟主很有信心，我要提醒你一句，整个东一片疆域加起来都没有二十片疆域”。
陆隐知道，这还要减去摩多疆域和万幕疆域，这就意味着，他要对中一片疆域动手。
“不管如何，这是机会，前辈，我们约定好，二十片疆域”陆隐坚定道。
弓令点头，“好”。
说是二十片疆域，但在陆隐看来，对太摩殿最重要的就是弓箭，他如果真能锻造比太摩殿更强力的弓箭，必能令太摩殿改观。
箭山是整个太摩殿的核心之地，占据了相当一片范围，一支支长箭插入暗红色土壤内，散发着凌厉之气，不时有箭矢虚影划过天空，也不知来自何方。
陆隐在弓仇带领下，带着桃香，阿盾，盲僧和孟天龙来到箭山，望着漫天符文道数，他目光惊叹，不愧是太摩殿，这里的每一支长箭都以稀有矿石辅以各种奇珍异宝打造，即便普通人，只要能射出这里的箭，威力都足以让人震撼。
没人发现，当他们接近箭山的时候，箭山上所有的箭矢微不可查一颤，黑暗深处，一双浑浊双目睁开。
看着箭山，阿盾惊叹，“外宇宙竟有势力可以打造这么多厉害的箭矢，厉害”。
孟天龙目光忌惮，这就是太摩殿，如果之前围攻他们的弟子，人手一支这里的箭，他们就麻烦了，要知道，有的箭甚至带着另类的效果。
弓仇得意，说起箭，他们太摩殿不服任何人，箭山就是他们的骄傲。
桃香很怀念的看着箭山，然后拉了拉陆隐，小声道，“我们去里面，外围还不算好”。
陆隐点头，带着桃香往里走去。
弓仇看的嘴角一扯，有种嫁出去的女儿泼出去的水的感觉。
箭山上，每支箭都相隔至少千米，有的箭甚至与其它箭相隔数千米乃至数万米，在陆隐看来，有些箭散发的符文道数朝着天空而去，有些箭却朝着四面八方，而有些箭，朝着地底。
他选箭可不是盲目的，而是看符文道数。
他现在就在纠结一件事，如果选的箭太好，会不会引起太摩殿不满。
咻的一声，不远处，一根箭矢颤动，虚影击破虚空，连带着整支箭都没了。
“这是自行择主”弓仇道。
陆隐惊讶，“这么高级？”。
弓仇笑道，“我太摩殿每个人都会锻造，锻造的时候也是感悟箭意的时候，修炼代代相传，有些箭矢融入某些箭意，感悟到相同箭意之人很容易自行择主”。
陆隐了然，也就是师傅打造了箭仍在箭山，徒弟一来，那支箭感悟到跟打造之人类似的箭意，就会自行择主，对徒弟来说正好也选择到了最适合自己的箭矢，有趣。
这就是底蕴差别，箭山这么多箭，正代表了太摩殿一代代弟子。
一行人继续向箭山深处走去，途中碰到不少弟子在转悠，似乎在寻找想要的箭矢，也看到不少衣衫褴褛的人麻木的走着，这些人，就是箭山奴隶，待在箭山等待锻造箭矢的人传唤，去帮忙锻造箭矢。
“弓兄，如果有些弟子无意中得到厉害的箭矢怎么办？”陆隐问道。
弓仇道，“那也要看他有没有本事拿到”。
恰好，远处，一名太摩殿弟子惨叫一声，双手乌黑，显然被灼烧了，在他身前，一根箭矢通红，高温近乎扭曲虚空。
桃香目光一亮，“殿下，那根箭不错”。
陆隐好奇，走了过去。

第七百七十章   选箭

那名弟子不甘心，眼见陆隐一行人走来，以为要抢，想也不想再次抓住箭矢，紧接着又是一声惨叫，此次不仅是双手，连头发都被高温烘没了。
桃香大笑。
那名弟子哼了一声，起身，站在旁边挑衅的看向陆隐，似乎想看陆隐笑话。
弓仇笑着摇头，以陆隐的实力自然可以轻易拿起这根箭。
突然地，那根火红色箭矢颤动，随后飞起朝着远处而去，落入一个人的掌中。
众人看去，惊讶，还是个熟人，正是少子予。
少子予得意望着陆隐等人，随意把玩手中箭矢，“不好意思了各位，神箭择主，抢先了一步”。
弓仇没有说话。
桃香愤怒，“狗屎运”。
少子予冷笑，“听说掌教允许你们选五支箭，我劝你们最好就在山脚选，否则别有命拿没命带走”。
“你敢威胁我们”桃香大怒。
弓仇上前，沉声道，“少子予，注意你的态度，这几位都是掌教贵客”。
少子予冷笑，就这么把玩着箭矢，调楷的看着陆隐，挑衅意味十足。
陆隐对刚刚那根箭本来就没兴趣，只是好奇来看看，在箭山这么多箭矢中，那根箭还排不上号，想着，他望向箭山更深处，缓缓走去。
少子予跟了上去，手中依然把玩那根箭矢，准备在陆隐挑到不好的箭矢的时候嘲讽一番，就是因为这些人才导致大哥被发配箭山为奴，就算不能报仇，也要想办法解恨。
不止如此，他还让一批弟子过来，看陆隐的笑话。
只有他们这些常年玩弓箭的人才知道怎么挑选，那些看起来比较厉害的箭矢未必就多好，就算对付不了这个人，也要恶心死他。
“那家伙真讨厌”桃香恨恨道，当初她就被少子嵩追杀，而今又是这个少子予，看了相当气愤。
弓仇无奈，“他是传功师叔的弟子，在太摩殿，传功师叔一脉地位很高”。
陆隐当然知道，三支箭其中之一就在那个北大师手中，何止地位高，根本就是无法撼动。
众人朝着箭山深处走去，没人有察觉，一双眼睛盯着众人，最后落到陆隐身上，眼神带着疑惑。
陆隐一顿，四周看了看，刚刚一瞬间他有种后背发凉的感觉，这种感觉他体会过不止一次，这是有超强者注视的感觉，难道是那位箭山老祖？
陆隐认真看着四周，那位箭山老祖的符文道数充斥箭山，根本不知道方位。
“装模作样，真以为可以挑到好箭”少子予嘲讽，冷笑的看着陆隐。
身后一众弟子起哄。
桃香气的脸色通红。
弓仇皱眉，这些人真烦。
陆隐看向少子予，“你是说我挑不到好箭？”。
“废话”少子予冷笑。
陆隐淡笑，“箭山上所有的箭都来自你们太摩殿，是你们自己锻造的，你跟我说说哪个差？”。
一句话噎的少子予半个字都说不出，他敢说哪个差吗？这不是得罪人嘛！
桃香大叫，“对啊，你说说哪个差？”。
弓仇好笑看着，少子予自作自受。
少子予冷声道，“小子，牙尖嘴利，掌教让你挑五支箭，看你能挑到什么”。
陆隐抬头望天，叹口气，“贵掌教是因为感激我照顾桃香，所以送我五支箭，本来我并没有打算挑，照顾桃香是我的本分，但你这么说，我得挑一挑了，或许能挑到好的呢”。
少子予冷笑，他身后一个身材高挑的女子地嘲讽，“就凭你？挑了试试，别光说不做”。
“就是，挑了试试”一众弟子起哄，引得不少弟子陆续过来。
桃香拉了拉陆隐衣袖，“殿下，你会挑吗？要不，我请掌教师叔帮帮忙？”。
陆隐拍了拍桃香脑袋，随意走到一个岩石旁，那里插着一支看上去很普通的箭矢，与周围那些甚至引出异像的箭矢完全不同，看上去就像边角料。
陆隐蹲下身，很轻松将箭矢拿起，“就要它了”。
看着陆隐拿了那根箭矢，少子予大笑，他身后一众弟子同时哄笑，嘲讽陆隐。
桃香急的跺脚。
阿盾三人倒是很平静，他们了解陆隐，怎么可能让那些人看笑话。
弓仇疑惑，他没看出那支箭有什么奇特的，这个人真的，让人看不透。
陆隐嘴角含笑，箭矢于手中转动，调楷的看向少子予，“你信不信，把你们全卖了也不值这根箭矢的价值”。
少子予大笑，“不愧是东疆联盟的盟主，说话就是大气，指鹿为马的本事是从被你压迫的那些疆域身上锻炼出来的吧”。
孟天龙当即脸色就沉了下来。
“孽障住口”一声大喝，天空发出震响。
所有人抬头，北大师不知何时出现，脸色阴沉似水，紧盯着陆隐手中的箭，“磐石箭，无坚不摧，足以承受三十万战力，箭山最顶级箭矢之一”。
北大师的话犹如惊雷震动了所有人，包括阿盾他们都没想到陆隐出手就拿到了箭山最好的箭矢之一，他们知道陆隐不可能任由对方嘲弄，但，这反击也太凌厉了。
少子予呆住了，这也行？他进出箭山不少次，那根箭他看过很多次，从没想到拿起，居然是最好的箭矢之一。
太摩殿那些弟子同样呆住了，随后炙热的望向陆隐手中的箭。
桃香开心，一蹦一跳来到陆隐身前，接过磐石箭，惊叹道，“这就是最好的箭之一？真的假的？老家伙不会看错了吧”。
北大师无心计较桃香的无礼，紧盯着陆隐，“小辈，你怎么找到的？”，他不信陆隐对箭那么了解，能看一眼就找到磐石箭，肯定是弓令掌教告诉他的，以权谋私，太过分了。
陆隐耸耸肩，指着少子予，“他告诉我的”。
北大师瞪向少子予。
少子予呆滞，“我，我，我什么时候告诉你的？你别乱说啊，要死人的”。
对于太摩殿来说，箭的重要超越一切，箭山上的箭更是如此，相当于各大家族传承功法，如今最好的箭被外人挑走，如果真是他告诉的，他就死定了，就算他是北大师的弟子也没人能保住他。
北大师再次盯向陆隐，他自然不信是自己的弟子告诉此人的，自己的弟子又不疯，而且他如果知道这根磐石箭的价值，早就拿走了。
陆隐道“本来只想在山脚随便挑五支箭，但我被你气到了，一气就随便挑一个，运气不错，挑了个最好的”。
少子予脸皮只抽。
北大师眼睛眯起，冰冷目光掠过少子予，“成事不足，败事有余的东西”。
不用猜，少子予知道自己麻烦大了，本来只是嘲笑对方一句，谁想到对方居然拿走了磐石箭，这个锅他背定了，完了。
陆隐收起磐石箭，看向四周，“气死我了，欺负我不懂箭，好，我就再认真挑一挑”，说着，他再次向箭山深处走去，众人连忙跟上。
少子予眼神阴狠，运气好而已。
北大师没有离去，眼神始终在陆隐身上，他倒想看看弓令掌教究竟告诉此子多少好箭。
陆隐悠哉的走着，走了没多久，停了下来，目光看向右方，那里有一支箭冻结了虚空，一看就非常好，散发的寒冷气息让不少人都感受到。
这是支附带寒气的箭矢。
陆隐走过去。
少子予目光眯起，对身后一人使了个眼色，那人急忙冲过去，抢在陆隐之前一手按在寒气箭矢上，那人显然使用的也是冰寒一类的战技，顺利将那根箭矢收走。
少子予得意。
北大师脸色好看了不少。
桃香愤怒，“殿下，你怎么走那么慢”。
陆隐疑惑，“怎么了？”。
桃香指着少子予，“那帮人把箭矢夺走了，烦人”。
陆隐道，“什么箭矢？哦，你说的那根散发寒气的箭矢？关我什么事，我又没打算要那根”，说着，依然自顾自走到刚刚那根寒气箭矢插入的地方，蹲下身，嘴角含笑，目光明亮。
天空，北大师瞳孔一缩，“小辈，别乱动”。
陆隐可不听他的，一把抓住了——影子，众人这才发现不对劲，那根寒气箭矢明明被拿走了，但影子却还在，这是怎么回事？除非，那不是影子，而是——箭矢。
他们猜对了，陆隐直接抓住了黑色的影子箭矢，影子箭矢竟扭曲，随后天地无光，令所有人陷入短暂失明，紧接着，众人只感觉身处星空黑洞，有种被吞噬的错觉。
失明只是一瞬间，再睁眼，众人看着陆隐手中扭曲的箭矢，呆住了，傻子都知道那不是普通的箭矢。
陆隐冷笑，“到我手里还想跑，给我现出真身”，说着，掌中，影子箭矢蓦然变化，一分为二，一黑一白，两根一模一样的箭矢出现在众人眼前。
少子予愣住了，这是什么鬼？
天空，北大师突然探手抓向陆隐，“小辈，放下箭矢”，突然地，又一股力量出现，将北大师震退，弓令掌教现身，表情低沉。
北大师看到弓令掌教出现，急道，“师兄，为什么阻止我”。

第七百七十一章   五支箭

弓令盯向北大师，“老夫答应过送他五支箭，任凭他挑选，他既然已经挑到，就不能出尔反尔，你想让我太摩殿沦为笑话吗？”。
“可是”北大师不甘。
弓令看向陆隐，“陆盟主，好手段，所有人都小看你了”。
陆隐收起手中的黑白双箭，看向弓令，“前辈此话如何说？晚辈其实只是想在山脚随便挑五支箭的，但贵派弟子瞧不起晚辈，作为东疆联盟盟主，晚辈只能认真挑一挑了，当然，也是运气好”。
弓令扫了眼少子予，“口无遮拦”。
少子予要哭了，他只是单纯的想嘲讽一波，真的很单纯。
“洞明箭，无光箭，万年前一位掌教自虚空黑洞锻造，洞明箭具吞噬之力，无光箭可令天地失色，陆盟主能找到他们，令人敬佩”弓令缓缓开口，语气赞叹。
弓仇震撼看着陆隐，此人究竟有什么能力居然能做到这一步，挑箭又不是打架，这也行？
陆隐谦逊道，“运气，运气而已，还要多谢贵派弟子的激励”。
少子予脸皮直抽，祈求的看着陆隐，不要再说我，求求你别每句话都带着我。
桃香兴奋拉着陆隐再往箭山深处走。
北大师脸色难看，看向弓令，“师兄，此等神箭我太摩殿也没多少，就这么给了外人，我看你如何对老祖交代”。
弓令淡淡道，“老祖也在看着，无需交代”。
北大师哼了一声，追着陆隐而去，看看此子最后两支箭能得到什么，此子能挑到此等神箭，应该不是弓令告诉他的，除非此子是弓令私生子，否则弓令不可能把三支神箭送给他，至于运气，更不可能，他倒想看看此子凭什么挑选神箭的。
陆隐很得意，挑选？用得着吗？符文道数明摆着的，只是这些人看不见而已，有时候人生真是寂寞如雪啊！没有知音。
桃香很骄傲，高昂着头，就像胜利的孔雀。
陆隐没有停留，继续朝箭山深处走去，他早就看见远处有一支箭毫无遮拦的释放符文道数，这股力量即便其他修炼者都能看出来，但那支箭却依然存在，让他好奇。
看陆隐走的方向，弓令与北大师对视，难道此子打算收走那支箭？
弓仇也想到了什么，看向陆隐，看着他一脸自信的表情，心直往下沉，或许是刚刚那三支箭的原因，他总感觉这家伙能收走那支箭。
“呀，我想起来了，前面有一支战箭”桃香忽然惊呼，目光兴奋。
陆隐几人好奇，“战箭？”。
桃香点头，“对，师傅曾经说过，那支战箭留有前人力量，锻造它的是太摩殿某一任传功长老，曾于内宇宙将战气修炼到非常高的程度，那支箭锻造出来后附着了战气，而且是九纹，很厉害，可惜这么多年一直没人能收走，它好像只能被修炼战气的高手收走”。
陆隐看向弓仇。
弓仇点头，“确实，战气达不到九纹根本无法收走，那支箭一旦射出，至少也拥有九纹战气力量，是少有的神箭之一，每年都有弟子尝试，却从未成功，我劝你也不要尝试，会受伤的”。
陆隐嘴角弯起，看向阿盾。
阿盾心领神会，表情不变。
九纹吗？他达不到，阿盾达到了，这可真是巧啊。
天空，北大师脸色沉了下来，“师兄，他们当中有一人掌握九纹战气”。
弓令惊讶，“谁？”。
北大师指着阿盾，他攻击陆隐一行人的时候，一开始就是被雷盾烙印九纹战气挡住的，对阿盾印象特别深，不是谁都有越级抵挡启蒙境力量的，何况他并非一般的启蒙境强者。
弓令脸色不好看了，难道要被这小子收走四支神箭？
这时，北大师开口，声音传遍高空，“挑取箭矢不得借助他人，否则算作弊，驱逐箭山”。
陆隐抬头，这是针对他的，无所谓，看看也好。
没多久，一行人来到一处空旷的荒地旁，方圆万米寸草不生，也没有其它箭矢存在，只有正中央一支看上去很古朴的长箭孤单的插入地底，散发着浓厚的压迫气息。
阿盾看向陆隐。
陆隐缓缓向前走去，让其他人等在原地。
众人紧盯着他。
少子予冷笑，这混蛋以为战箭那么容易收走，战气不达到九纹根本不可能拿走。
随着陆隐一步步接近战箭，感受到的压迫力越来越强，当他走到战箭前方不足一米的时候，看到了战箭箭身竟有紫红色纹络，偶尔有红色条纹闪过，这是九纹战气的标志，果然遗留了九纹战气力量。
某些人可以将力量附着在其他人和物身上，比如真武夜王，比如海王等等，异宝也都是这些人所留，这支战箭，也算得上是异宝之一了。
陆隐体表蓦然出现八纹战气，震撼太摩殿弟子，随后一把抓住战箭就要拔起。
战箭纹丝不动，九纹战气甚至要崩溃陆隐的八纹战气，陆隐紧咬牙关，论实力，他自然无惧九纹战气，他的综合实力未必就怕了阿盾，至少能撑住九纹战气攻击，但收取战箭只能凭战气，总不能用宇字秘吧，等等，陆隐脑中灵光一闪，对啊，怎么不能？
之前在道源宗废墟，他闯入十决跟域子的战场，就是凭宇字秘抢到了祖境传承的那个玉石，宇字秘可是抢东西的一把好手。
陆隐直起腰，外界，太摩殿众人松口气，他们没想到此人居然有八纹战气，神经病吧，怎么修炼的，还好，八纹战气依然拿不走战箭。
太摩殿历史上不是没出过八纹战气强者。
弓令和北大师对视一眼，颇为庆幸，如果战箭也被收走，太摩殿就有点丢脸了，毕竟战箭名气很大，所有太摩殿弟子都知道。
然而他们想的太简单了，陆隐回头对弓令和北大师一笑，然后手一挥，战箭消失，随后出现在他手中，这是，宇字秘。
连启蒙境力量都可以转移，秘术拥有化腐朽为神奇的能力，为祖境强者创造，区区一支九纹战气的战箭怎么可能挡住宇字秘。
所有人呆住了，发生了什么？
弓令脸色凝重，“秘术”。
北大师目光炙热，秘术啊，如果他能掌握，弓令都不是对手，可惜了，居然被这小子掌握。
陆隐拥有秘术，外宇宙皆知，他也不需要隐藏。
“作弊，你作弊”少子予大喊大叫，指责陆隐。
身后，不少跟随他的弟子也都愤怒指责。
桃香当即不干了，跟那些人吵了起来。
陆隐玩味的打量着战箭，这支箭即便被拔出来还是不老实，妄图以九纹战气压制自己，可惜，自己的肉体力量足以弥补战气的缺憾。
“够了，不要吵了”弓令大喝一声，狠狠瞪了眼少子予，“箭山取箭，各凭本事，只要不假手他人就没有作弊”。
少子予不敢说话了。
北大师不甘，低声道，“师兄，此子收走了四支神箭，对我太摩殿损失很大”。
弓令淡淡道，“如果桃香在外身死，我们损失的就不是这四支箭，而是那一支箭”。
北大师目光一闪，知道弓令的意思，不再说话。
陆隐笑道，“多谢掌教前辈厚赐”。
“是你自己凭本事拿到的，与老夫无关”弓令道，说完，感慨道，“这么多年了，箭山蕴藏不少箭矢，但能称得上神箭的不超过十支，你已经拿走了四支，还剩最后一支，尽快挑选吧”。
陆隐收起战箭，对这个弓令掌教有些敬佩，对太摩殿而言，这些神箭就是传承至宝，居然真的任由自己带走，心真够大的，这几支箭应该都是太摩殿历代最顶级的强者锻造，价值很高，自己又不会射箭，拿走了也没用。
陆隐想着，目光陡睁，抬起右手虚空一抓，天兽爪引发的兽吼似跨越千古降临，让不少太摩殿弟子心中一颤，眼睁睁看着陆隐右手于虚空，抓出了一支箭。
众人傻了，什么鬼？这支箭又是怎么抓到的？
陆隐看向右手，一支箭若隐若现，其实他从进入箭山的一刻就发现这支箭了，一直在箭山徘徊，上蹿下跳，刚刚恰好经过身边，他顺手就抓出来了，话说回来，这支箭居然能隐身，够神奇的。
看到陆隐手中那支箭，弓令目光一变，“飞枭箭，出自五代掌教之手，以星空神奇矿石锻造，杀人于无形，无坚不摧”。
少子予真的哭了，箭山将近十支神箭，这家伙一个人拿走了一半，还让不让他们活了，最关键的是这家伙口口声声说是被他气的，他完了，可以想象太摩殿上下得知此事有多愤怒，他的结果比哥哥少子嵩会惨烈一万倍。
桃香等人惊奇打量着飞枭箭，能隐身的箭他们还是第一次看到，最关键的还是无坚不摧，具有磐石箭的特性。
“不行，你不能带走，小辈，放下飞枭箭”北大师急了，降落下来盯着陆隐。
天空，弓令为难，此子等于挑走了箭山近半神箭，让他这个掌教也很难对宗门上下交代，尤其是飞枭箭，价值超越了另外四支神箭，几乎可以说是箭山价值最高的箭。
----------
感谢 清风一山人 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢支持，谢谢！！

第七百七十二章   曾经的箭意

“掌教师叔，这可是殿下亲自挑选的，又没有作弊，而且是你答应的，你不会反悔吧”桃香看着弓令软声软语道。
北大师低喝，“神箭有灵，岂能明珠蒙尘，如果你们擅长弓箭战技也就算了，但你们皆不擅长弓箭战技，神箭给你们也是浪费”。
弓令为难。
孟天龙羡慕的看着陆隐，五支神箭呐，价值太高了，任何一支发挥得好都足以对启蒙境强者造成威胁，这就是太摩殿的底蕴，他相信太摩殿绝不会把最好的神箭放在箭山，肯定还有隐藏，这个宗门太强大了。
桃香跑到弓令身旁拉着他衣袖在那晃，“师叔，你答应过我的”。
此时，又有好几名太摩殿长老出现，他们都得知了情况，围住陆隐，根本不打算让他带走神箭。
阿盾与盲僧站在陆隐身侧，低声道，“殿下，怎么办？”。
陆隐笑了笑，与弓令对视，“掌教前辈，北大师说的不错，晚辈不会弓箭战技，拿着也浪费”。
弓令目光一亮，周围太摩殿的人松口气，算这小子识相。
“不过，五支箭可是前辈答应晚辈的，一旦食言，传出去对太摩殿名声也不太好吧”陆隐说道。
弓令目光一闪，还没说话，旁边，一位长老低喝，“你想如何？明说”。
陆隐把玩着飞枭箭，“很简单，五支箭，晚辈留下两支，另外三支还给太摩殿，当然，还希望太摩殿能给晚辈一些补偿”。
那位长老道，“五支箭全部留下”。
陆隐眼中寒芒一闪，“这位长老，你在跟我开玩笑吗？”。
那位长老挑眉，他可是太摩殿长老，居然有人敢这么跟他说话，他刚要喝骂，被弓令阻拦，“可以，飞枭箭，战箭和磐石箭留下，你带走洞明箭和无光箭，每支箭，我太摩殿补偿你一万立方星能晶髓，如何？”。
掌教发话，周围长老不敢多言，威胁似的盯着陆隐。
陆隐摇头，“晚辈要带走飞枭箭和战箭，至于那三支箭，其实晚辈很缺钱”。
弓令皱眉。
北大师阴恻恻道，“小辈，你想好了，我太摩殿自成立至今，还没人敢说个不字”。
“不”陆隐干脆回了一个字，气的北大师脸色通红。
弓令摇头失笑，“好吧，留下洞明箭，无光箭和磐石箭，太摩殿补偿你六万立方星能晶髓”。
陆隐大喜，本来那三支箭他也没打算带走，飞枭箭和战箭才是最好的，“多谢前辈”。
又有钱了，虽然不多，但让陆隐看到了太摩殿的底蕴，他们只是外宇宙宗门，六万立方星能晶髓说拿就拿出来，眼都不带眨的，看那个北大师的脸色似乎也不介意，这让陆隐确定太摩殿很有钱，非常有钱，不能以外宇宙宗门的眼光看待。
选箭结束，少子予很倒霉，也不知道被责罚了什么，跟死了亲爹一样。
就在众人要离开箭山的时候，整个箭山的箭矢都颤动了起来，弓令几人惊喜望向一个方向，老祖苏醒了。
太摩殿箭山老祖是一个传奇，曾灭杀过战力超三十万的内宇宙强者，震撼星空。
在外宇宙这种连启蒙境都很少的地域，出现如此强者是非常轰动的，以至于箭山老祖之名甚至连内宇宙都知晓。
很多大势力都会以冰封的方式保存强者，在关键时刻苏醒，箭山老祖同样如此，传闻，箭山老祖已经存在数十万年了，始终冰封，很多太摩殿弟子穷尽一生都不太可能看到箭山老祖，而此刻，箭山老祖苏醒。
所有太摩殿弟子行礼，包括弓令，北大师等人。
陆隐震撼望着符文道数漫天遮蔽，这股符文道数超过了若华长老，让他无法想象，太恐怖了，或许比得上北门太岁了吧。
正想着，他眼前虚空开裂，一只干枯的手掌探出虚空，将他和桃香直接带走，一切转瞬恢复正常。
孟天龙头皮发麻，太恐怖了，太摩殿居然存在这种怪物，刚刚手掌探出的一瞬间，他连动都无法动。
阿盾和盲僧同样如此，脸色大变，望向弓令。
弓令道，“老祖召唤，不用担心”。
阿盾目光凝重，外宇宙竟也能诞生此等强者，星空无垠，有些地方果然深不可测。
北大师目光呆鄂，箭山老祖没理会他跟弓令，唯独带走了那两个小辈，什么意思？
陆隐眼前一片黑暗，身体无法动弹，他整个人被干枯的大手抓住，别说反击，连凝空戒内的东西都取不出来，这一刻，他就是蝼蚁，正如当初面对北门太岁一般。
这种无力的感觉只持续了不到两秒，眼前恢复光明，刺目的阳光让他忍不住抬手遮挡，四周一片鸟语花香，身边，桃香紧紧抓着他，有些害怕。
陆隐看向四周，这是一处很普通的山谷，风景不错，还有流水，不远处，一个老头背着双手，佝偻着腰，奇异的打量着他。
陆隐不敢怠慢，连忙拉着桃香上前，“晚辈陆隐，参见前辈”。
桃香连忙行礼，“桃香拜见老祖”。
老者笑眯眯点点头，目光在陆隐身上扫过，随后看向桃香，眼中闪过精光，“小丫头，你就是这一代的保管者？”。
桃香抿了抿嘴，恩了一声，“是，我叫桃香，老祖可以叫我小桃子”。
老者大笑，“好可爱的小姑娘，老祖我见过很多保管者，什么人都有，唯独没见过如你这般的小丫头，你师傅呢？”。
桃香哀伤，“师傅在十年前死了”。
老者叹口气，“一切皆是命数，小丫头，不要伤心了”。
桃香恩了一声，很乖巧的样子。
这时，老者看向陆隐，陆隐一直看着他，搞不懂这老头把他带来干嘛，桃香是太摩殿的人，又保存太摩殿创建之初的三支箭之一，与宗门老祖见面很正常，他只是个外人。
“小家伙，从你身上，老祖我感受到了强大的箭意，有些熟悉”老者浑浊的双目突然变得无比深邃，缓缓开口。
陆隐迷茫，“前辈，晚辈不曾学习过弓箭战技”。
老者目光奇异，围着陆隐走了几圈，发出滋滋的声音，“没错，确实是强大的箭意，而且与我们太摩殿那三支箭很像”。
陆隐惊讶，老头疯了吧，他怎么可能有箭意？难道是跟桃香待在一起的时间太长了？
桃香迷茫，“老祖宗，殿下没学过射箭，哪来的箭意？”。
老者道，“不一定要学习，与修炼过此种箭意的高手对决，也有可能沾染上，小家伙身上的箭意极为稀薄，而且在持续消散，说明曾无意中沾染过”。
陆隐迷茫，他沾染过？
“七哥，道源宗废墟，真武夜王”鬼侯惊叫。
陆隐目光一凛，想起来了，在道源宗废墟那口炉鼎内，真武夜王与武太白对决的最后一刻射出过箭，还很自信让武太白身死，那时他就在炉鼎内，那一箭蕴含的力量席卷整个炉鼎，肯定是那时候沾染上的。
除了那一刻，他并没有与太强的箭技高手接触过。
按这老头说的，自己身上的箭意与他们的三支箭很像，也就意味着真武夜王修炼的箭技很有可能与太摩殿创建之初得到的箭矢有关，对了，当初他好像说过，让武太白死在第六大陆战技之下，那种箭技源自第六大陆？
老者一直看着陆隐，“想起来了？”。
陆隐恭敬道，“想起来了，晚辈确实遭遇过箭技高手，但也只是交手了一次，并没有交战太久”。
老者点点头，“知道，否则你身上的箭意足以让箭山颤动”。
“晚辈回去一定寻找当初交战之人，替太摩殿寻求箭意”陆隐道。
老者摇摇头，“一切皆有命数，无需勉强，箭意虽相似，却不可能一样，毕竟岁月太久远了，不用强求，老祖只是想近距离看看而已”，说完，老者笑眯眯看向桃香，随手一挥，陆隐眼前场景再度变换，一黑，随后再睁眼，回到了箭山上，还是刚刚的位置。
所有人都惊讶羡慕的看着他。
他咳嗽一声，“老祖很喜欢桃香，留她多说些话，可能寂寞了，还说要送她东西，教她一些战技，真和蔼啊”。
太摩殿众弟子哗然，羡慕的议论着什么。
北大师脸色难看，死丫头不会告状吧！
两天后，望着逐渐远离的太摩殿，桃香欢呼一声，“终于可以回家了，太好了”。
陆隐失笑，其实弓令不想放桃香走，毕竟她有保管上古之箭的使命，一旦丢失就麻烦了，但桃香假借箭山老祖的话成功唬住了弓令，让弓令只能眼看着她离开，但却也派了一名狩猎境弟子和数十名极境弟子保护她。
桃香很苦恼，这些人到哪都跟着。
陆隐倒是开心，又有高手加入了，而且只要桃香待在大宇帝国，太摩殿就会是他的后援，没毛病。
“殿下，送给你”桃香四下看了看，偷摸的把一枚凝空戒递给陆隐，很郑重的样子。
陆隐接过，“什么东西？”。

第七百七十三章   海盗故人

“掌教师叔给的，还有北大师的赔礼以及太摩殿这么多年欠我的，都在这里了，送给你”桃香道。
陆隐连忙拒绝，开玩笑，他虽然缺钱，但也不会抢小孩子的东西，虽然桃香年纪不比他小多少，但那样子实在太具有欺骗性了，而且这丫头保持童真习惯了，改不过来，根本就是个小孩。
拿了她的东西让陆隐会不好意思的。
“我还有很多，我们这一脉的东西都还给我了，殿下，就当是谢礼吧”桃香坚持道，非要让陆隐收下。
陆隐就是不收，实在不好意思。
“这样，这个送给你”，桃香从脖颈处取下一个袖珍的箭形雕刻，“这是师傅刻着哄我玩的，送给你，不能不收，不然就不是朋友”桃香坚决道。
陆隐点头，“好吧，收下”，说完放入凝空戒，“这下满意了？”。
桃香灿烂一笑，走开了。
不远处，几个太摩殿弟子恶狠狠盯着陆隐，那眼神像看骗子。
“七哥，真丢人，小女孩的东西你也要”鬼侯嘲讽。
陆隐目光沉思，没理会鬼侯，他在想另一件事。
在太摩殿，陆隐问过桃香当初是怎么获救的，桃香说是被不死宇山带走。
以北大师对那支箭的看重，不可能不亲自出手，如此境地下不死宇山都能把她带走，还让太摩殿找不到半点踪迹，让陆隐对不死宇山的能力有了新的认识。
陆隐忽然想起盲僧等人，桃香有来历，盲僧呢？
“你说什么？你是大重森疆域最大部落的王子？”陆隐目瞪口呆望着盲僧，他这形象，实在跟王子不搭界。
盲僧很淡定，“当初部落之战，属下无意中走失了，被陛下所救，没几年，属下的部落取胜，亲人寻来，但属下想在大宇帝国待一段时间，就没回去，一直拖到现在”。
陆隐了然，“你们部落，很厉害？”。
盲僧想了想，道，“掌舵势力”。
陆隐惊叹，“你能说服大重森疆域加入东疆联盟吗？”。
“可以试试，应该可以”盲僧回答的很干脆，也很自信，他就是个王子。
“以前怎么不说？”陆隐问道。
盲僧沉默。
陆隐猜测估计因为救桃香，这家伙才真心归顺自己，否则还隐藏着身份。
不死宇山当初到底想干什么？这些队长一个个背景都不简单的样子，难道那时候他真想一统东一片疆域？不是没可能，大剑皇朝就察觉到了他的野心，可见他根本没有收敛自己的野心。
自己现在很多成果其实都应该归功于不死宇山。
陆隐目光复杂，他都不知道是希望不死宇山活着好还是死了好。
“猴子，你说真武夜王的箭意会不会真跟太摩殿那三支箭有关？”陆隐问道。
“可能性很大，老头以为岁月太久远，不可能联系起来，但真武夜王的箭技可是来自第六大陆，应该是在道源宗废墟得到的，道源宗废墟不就是远古的代名词嘛”鬼侯分析道。
陆隐赞同，“这么说绝不能让太摩殿知道真武夜王的事”，说到这里，他目光一亮，“不对，应该让他们知道”。
鬼侯怪笑，“你是想诱惑太摩殿对真武夜王下手？”。
陆隐嘴角弯起，“不是没有可能，太摩殿当初只得到了三支箭，如果真武夜王得到配套的传承，你说太摩殿会怎么办？”。
“当然是想办法抢过来”。
“那就对了，不过还要好好谋划一番，否则挑拨不成功不说，还有可能让他们联手，那才恶心人”陆隐喃喃道。
途径洪荒宗，孟天龙下了船，此次太摩殿一行给他的震撼很大，先是跟启蒙境的北大师对抗了一下，然后又见识到箭山的底蕴，最后还感受到了箭山老祖的天威，孟天龙深刻认识到他们洪荒宗跟太摩殿不是一个层次上的。
而最让他无奈的是太摩殿宗主弓令对陆隐很欣赏，再加上那个小丫头的原因，太摩殿很有可能跟陆隐勾搭上，一旦真的联手，东一片疆域就是陆隐的囊中之物。
他不再去孟老闭关之地，去了也没用，陆隐连太摩殿都不怕，更不会在乎他们洪荒宗宿老。
现在需要做的就是借助东疆联盟的力量壮大洪荒宗。
“看来这个孟天龙被吓到了”阿盾好笑道。
陆隐笑了笑，“宇宙中，一个宗门传承数万年乃至数十万年，一般情况下可以发展到洪荒宗这种层次，想要更进一步就必须诞生启蒙境强者，而太摩殿，是更久远的古老势力，那种势力的底蕴不是孟天龙可以想象的”。
“弓令真愿意加入东疆联盟？”阿盾好奇。
陆隐点头，“二十片疆域，现如今东疆联盟有九片疆域，即便把整个东一片疆域全部囊括也不够”。
“看来殿下有想法了”阿盾说了一句，转身离开。
陆隐目光闪烁，抬手点开个人终端，看着星空图，目光，锁定在了东一片疆域，锁定在了——千戎疆域。
维容应该处理好太原疆域了，以他的能力足以办到，就是不知道他下一步打算如何，联盟中一片疆域是肯定的，但他从哪里入手？
当初之所以可以成立东疆联盟，玛法星的秘密给了很大帮助，再加上他的战绩和手段，这才能成功。
维容，肯定用其它方法，也肯定会，利用自己。
东疆联盟的存在对中一片疆域是巨大威胁，自己的存在很可能帮助维容促进了中一片疆域的联手。
刚刚离开洪荒疆域，飞船传来警报。
“殿下，有星际海盗”桃香很兴奋的大喊，眼睛紧盯着星空。
陆隐惊讶，星际海盗？打劫他们？疯了吧，他们这艘飞船可是极光飞船，对了，前往太摩殿的时候为了怕引起意外，飞船外大宇帝国的标志被他抹除了，不过就算这样，很少有海盗敢打劫极光飞船的，拥有极光飞船代表有钱有地位，而且极光飞船的防御也未必是海盗能轰开的，奇怪了。
远处，一艘艘残破飞船一字排开，挡在陆隐他们回去沧澜疆域的路上，各种武器全用上，阻挡路线。
其中一艘残破飞船上，不少人聚在一起大吵，“赶紧放他们过去，那是耀光级极光飞船，足以挡住巡航境强者攻击，以我们现在的能力破不了防，还可能惹了强敌”。
“没办法，我们已经走投无路了，不打劫他们，我们都要饿死了”另外有人大喊。
“我们现在去不了任何地方，飞船根本就不能飞了，周围又没有生态星球可以降落，就算想找死都没个敌人，只能打劫他们了，希望运气好点能吓住他们”一个长相痞气，一脸胡渣的男子无奈道。
…
正当这些海盗商量的时候，庞大压力降临，将这些海盗全部压趴在地，星能的压迫力令他们连呼吸都困难，众海盗绝望了，这种压力，是狩猎境强者，踢到铁板了，即便追杀他们走投无路的强敌也不过巡航境实力，居然碰到个狩猎境强者。
盲僧自虚空走出，随手抓了两个人撕裂虚空离去。
咚的一声，陆隐身前，两个海盗狼狈砸落在地，盲僧走到陆隐身侧，静静站立。
两个海盗彼此对视，恐惧抬头，一眼看到了陆隐，以及站在陆隐身侧的盲僧和满眼好奇之色的桃香。
“对，对不起，大人，是我们有眼无珠，打扰了大人们，是我们有眼无珠”，满脸痞气的海盗急忙惊慌求饶。
陆隐看着他，越看越眼熟，目光一亮，“小八？”。
痞气海盗愣了一下，小八，好遥远却又熟悉的称呼，当年，他刚踏上海盗之路，才打劫了五单就碰到了一个神经病，非让他带路打劫其他海盗，最终在海盗港分道扬镳，小八，正是那个人赐给他的名字，他愣愣望着陆隐，紧接着狂喜，“老大，是你吗老大，真是你，老大，小八找得你好苦啊”。
看着抱着自己大腿的痞子海盗，陆隐一脚踹开，“当年不是说不做海盗了吗？怎么又当起海盗了？”。
小八满脸悲痛，“老大，你不知道小八过得多苦，当年海盗港一别，我们就被打劫了，我去他++，一群混账，背叛了我们，把我们的行踪告诉其他海盗，害的我们被卖给黑心商人做苦力，如果不是运气好，老大你都见不到小八了，老大，收留我吧老大”，说着，再次紧紧抱住陆隐大腿。
桃香几人惊讶，老大？海盗？
另一个海盗呆住了，小八？他不是叫小七吗？
“小七，你认识这位大人？”另一个海盗问道。
小八回头恶狠狠咆哮，“我叫小八，记住了，小八”。
陆隐再次把小八一脚踹开，“行了，你们怎么回事？飞船那么残破？”。
小八哭诉，“老大，你不知道我们多惨，本来在暗雾疆域过得好好地，偶尔打个劫，手段比较文雅，但最近也不知道得罪了谁，整个暗雾疆域海盗都被追杀，偏偏追杀我们的居然也是海盗，据说来自西方，把我们全赶走了，老大，小八苦啊”。
陆隐感兴趣，“西方来的海盗对付你们？”。

第七百七十四章   羊头港

小八点头，将这段时间的悲惨经历一五一十说出来，陆隐听了半天，抬手打断，“你怎么确定他们来自西方？”。
小八还没开口，另一个海盗急忙道，“因为其中有鬼影剑派的人”。
陆隐目光一变。
小八回头恶狠狠瞪了那个海盗一眼，讨好的对陆隐道，“老大，我们海盗眼界还是很不错的，其中有些兄弟走南闯北，见过各种人，追杀我们的人有鬼影剑派的高手，鬼影剑派来自圣亚疆域，就是西方啊，老大，你要为我们做主，西方都欺负到我们头上了，这让老大你的脸往哪搁，想当年老大你也是纵横海盗界的”。
“闭嘴”，陆隐低喝，盯着小八，“你确定那群人是海盗？”。
小八点头，“绝对确定，有些人曾经还跟某些兄弟在羊头港照过面”。
鬼影剑派，陆隐沉思，这个剑派让他想到了维容，他之前还在想维容会怎么对他出手，这家伙不会想走海盗的路子吧！别说，未必没有可能。
海盗虽然粗鄙不堪，看似没什么大用，但有时候起到的作用也不小，而且海盗消息灵通，自有一套联络方式，如果维容打算以海盗渗透东疆联盟，东疆联盟未必能发现。
当然，这只是猜测，或许那个鬼影剑派的高手只是巧合。
小八紧紧抱住陆隐大腿，看来是不打算放开了，他这段时间吃了太多苦，而陆隐呢，那可是东疆联盟的盟主，他们海盗也是看新闻的，他早就想投靠陆隐了，但找不到，以他的身份别说大宇帝国，刚进沧澜疆域或许都被灭了，而且他也怕陆隐不愿让人知道当初的黑历史，宰了他。
现在凑巧碰到，死马当活马医，抱着吧！
“你刚刚说，羊头港？”陆隐问道。
小八道，“那是我们海盗集会的地方，对了老大，你要不要去看看，这段时间因为那批天杀的入侵暗雾疆域海盗界，千眼老大在羊头港召开集会，要处理这件事”。
“好，就去羊头港，带路”陆隐道，他必须弄清楚海盗界发生的事，如果维容真的从海盗界对东疆联盟出手，会让人防不胜防。
陆隐越发警惕，如果维容真打算从海盗界入手，此人就比想象的还阴险，谁能想到此人在还没有联络好中一片疆域的情况下就开始埋暗棋，只能说目光太长远，不会局限在一地一域，这种人最难对付。
羊头港，位于暗雾疆域西方，一般人不知道，也找不到，那是唯有海盗才知道的地方，据说是一头星空巨兽死亡后，头骨形成之地。
羊头港确实也没有土地，就是森森白骨，范围非常大。
桃香得知去羊头港，一脸的兴奋。
陆隐倒是对那个千眼感兴趣。
“千眼老大是外宇宙少有的能联系海盗王的人，对外宣称是海盗王在外宇宙的代言人，极为崇拜海盗王，他的千眼海盗团也是外宇宙最大的海盗团之一…”小八介绍。
海盗王吗？陆隐沉思，话说回来，自己，貌似也是个小海盗，这辈子都摆脱不了这个身份。
“对了老大，我们去羊头港肯定要通过暗雾疆域，那些追杀我们的海盗会认出我们的飞船的”小八担忧道。
陆隐淡淡开口，“你以为我为什么要把你们那些破烂飞船带着”。
小八一机灵，眼前这位可是东疆联盟的盟主啊，怕什么，立刻拍马屁，“老大英明”。
在星空行使并不是随心所欲的，很多势力都会封锁各自地域，出入都要检查。
大宇帝国就是如此。
但暗雾疆域没这些规矩，这里充满了外宇宙的黑暗面，连当初的海盗港都能名正言顺存在，还距离星河那么近，更不用说飞船了。
当然，这里海盗也有很多，来暗雾疆域要随时做好被打劫，还有被战斗波及的准备。
刚到暗雾疆域没多久，众人就被包围了。
小八愤恨看着星空，“老大，就是他们，是西面来的海盗”。
陆隐动了动手指，盲僧和桃香出手，唯恐桃香出现意外，那些太摩殿的人也出手，很快，那些海盗被击溃，还杀死一个鬼影剑派的高手，巡航境实力。
“本来想留下他的，但此人自杀了”盲僧道。
陆隐看着地上鬼影剑派高手的尸体，随手扔了出去，“继续出发，羊头港”。
羊头港是一片黑暗之地，周围没有恒星发出光芒，如一块白色骨头漂浮在星空。
今天的羊头港很热闹，过几天就是千眼通知的集会之日，东一片疆域还有西面疆域的海盗陆续赶来。
在这里，见到的全都是海盗，外人眼里的人渣。
羊头港只有内部才有丝丝光亮，所有飞船随意停，没什么空间站，海盗也不敢把自己的飞船停在所有人都找得到的地方。
陆隐在小八等几个海盗带领下，伪装了一下，带着非要看热闹的桃香还有阿盾进入。
羊头港果然没有土壤，但这块骨头实在是太大了，不会真是某个星空巨兽的头骨吧，如果是，那唯有曾经见过的远古蜈腹能比一比大小。
宇宙浩瀚，孕育出了无数人类无法想象的事物，陆隐有时候挺佩服祖先的，如果没有祖先们打下的这片星域，人类也不能安全生存，随便一头星空巨兽就可能吞掉无数人。
“老大，那边是黑市，那边是赌场，那边是交易行，那边是…”小八不停介绍，对这个地方很熟。
陆隐奇怪，“你经常来？”。
小八道，“跟着以前的海盗头子来过几次，但那些海盗头子基本都死光了”。
一行人行走在宽阔的骨头上，不少奇形怪状的房屋在骨头上搭建，一片阴森森的，看的让人心慌。
周围不少海盗低着头行走而过，很少有人说话，这里每个人都长得跟恶鬼一样，大多易容了，也有一些跟陆隐他们一样很好奇的打量四周，看起来是第一次来。
陆隐场域释放，笼罩范围越来越远，他也不担心有人发现场域，这里是海盗聚集地，领悟场域的应该很少很少，如果真有人能发现他的场域，那个人也足以让他感兴趣。
小八一路上给陆隐介绍不少名震外宇宙的海盗团，东一片疆域也有几个，这些海盗团遍布外宇宙，看起来实力不怎么样，经常被围剿，不过一旦联合，势力也不小。
陆隐想起当初众多海盗围攻支持布幽的那些势力，在外宇宙就引起了不小的轰动。
整个羊头港，最大的符文道数不过狩猎境，而且只有那么一两个，以陆隐手底下这些人的实力，足以把整个羊头港掀掉。
对于黑暗势力，陆隐并不排斥，他自己都是宙盾第二管理层的一员了。
在羊头港待了几天，陆续有海盗团到来，又来了两个狩猎境高手。
桃香对黑市特别感兴趣，在黑市的那些人一个个故意打扮的古怪，看起来令人瘆得慌，桃香最大的乐趣并非买东西，而是观察那些人，有时候那些卖东西，故意打扮的很丑陋的人被桃香看了都发慌，还以为是仇家，这丫头对那些人表现出了浓厚的兴趣。
最让那些人无奈的是桃香身后始终跟着几个太摩殿弟子，一个个看上去就不好惹。
陆隐也在黑市转了一圈，没买什么东西，这些海盗不入流，远远比不上内宇宙海盗，卖的东西看起来很久远，实际上大多是故意做旧，还有一些东西在普通修炼者看来很不错，在他眼里毫无用处。
“老大，马上就要集会了，我们要想办法得到入场令，否则见不到千眼老大”小八道。
“什么入场令？”陆隐问道。
“这里集中了那么多海盗，没有一千也有八百，只有极少数海盗团够资格与千眼老大议事，还有一些海盗团可以观看，其余大多数海盗团是没资格去参加的，只能等通知”。
陆隐点头，抬手，一枚很古朴的骷髅头骨出现，“是这个吗？”。
小八惊讶，“老大，你怎么得到的？”。
陆隐笑了笑，他有场域，又有宇字秘，什么得不到。
“这可是够资格坐下来跟千眼老大议事的手令，老大，你太厉害了”小八欢呼，他是装的，眼前这个人可是东疆联盟的盟主，别说议事，他一句话，整个羊头港都会被铲除。
不得不说小八拍马屁虽然很露骨，不文雅，但听了也很舒服。
时间又过去两天，这一天，集会的时间到了，而羊头港集中了数十万海盗。
议事地点在羊角的位置，陆隐一行人早就到了。
他们一行人这次打扮的更像海盗了。
尤其是桃香，这几天深入黑市观察，此次打扮的跟黑市那些人一模一样，像个矮小的老巫婆，说实话，看的渗人，一口大黄牙让人恶心。
海盗不讲究，一张很普通的长方形破烂桌子，只有手持那种骷髅手令的海盗头目才能坐在桌子旁，其余海盗头目只能站在远处看着。

第七百七十五章   一只眼

陆隐毫不客气两条腿翘在桌子上，黑布挡住一只眼，手持匕首，满手金戒指，吃着水果，身后站着打扮古怪的桃香和阿盾，小八给他捏肩，太摩殿那个叫弓柯的狩猎境强者目不斜视，看起来最正常。
除了他，桌子旁已经坐了好几个海盗头目，一个个长相都很凶恶，彼此警惕，其中也有相熟的人打着招呼。
“看什么看，没见过这么帅的海盗吗？小心我们一只眼海盗团灭了你”陆隐身后，桃香盯着对面一伙海盗非常凶狠的威胁。
陆隐正对面坐着个肌肉男，却是独腿，听见桃香的威胁目光一变，凶残看向陆隐。
“还敢看，小心毒死你”桃香再次威胁。
对面一伙人怒了，但别说，桃香这造型相当有蛊惑力，一看就不好惹，一看就跟毒有关。
不过陆隐就郁闷了，一只眼海盗团？他遮住一只眼就叫一只眼海盗团？这名字太丢人了，而且他们之前不是取好名字了吗？叫七哥海盗团，算了，叫都叫了，也不能改。
对面，独腿肌肉男皮笑肉不笑的看着陆隐，“一只眼海盗团？不知道兄弟在哪发财？怎么没听过？”。
“那是你消息闭塞，耳膜都是肌肉”桃香讽刺。
独腿肌肉男皱眉，盯着陆隐，“兄弟，不会是在西方混的吧”。
陆隐抬眼，一只眼看东西有些不舒服，“一直在摩多疆域混，这段时间才连通外界，让兄弟见笑了”。
周围数伙海盗团听了陆隐的话寂静无声，惊讶望着他。
“摩多疆域？兄弟敢在太摩殿地盘上打劫？”独腿肌肉男不相信。
身后，桃香把弓柯推了出来，“用一个动作证明你打劫过太摩殿”。
弓柯怔了一下，很不情愿，但在桃香恶狠狠的目光下，从凝空戒内取出弓箭，弓上刻着太摩殿标志。
顿时，周围海盗倒吸口凉气，敬佩而又怪异的望着陆隐一行人，这才是不要命的，连太摩殿都敢打劫。
“兄弟，佩服”独腿肌肉男连忙道。
桃香得意。
陆隐摆摆手，“小意思，下次去打劫真宇星”。
周围人无语了，看傻子一样看着他，根本没人相信，打劫真宇星？开玩笑，宙盾都怂了，那伙杀手比他们狠多了。
独腿肌肉男觉得这个一只眼海盗团很不靠谱，或许有些实力，但也有些缺心眼，不想与他们牵扯。
其他人也一样。
陆隐成功唬住了这帮人，他也担心说多了暴露，吓死他们。
小八给陆隐捏的更起劲了，老大就是老大，这气场，绝了，他就没这么威风过。
越来越多的海盗团到来，不时有海盗团议论，眼神扫向陆隐他们，却无人与他们搭话。
海盗很擅长保命，像这种连太摩殿，真宇星都想打劫的不要命的傻子，没人愿意牵扯。
不多时，小八低声道，“老大，千眼来了”。
陆隐看向门口，其他人也都看去。
出现在众人眼前的是个看上去放荡不羁的中年男子，头戴黑毡帽，厚厚的黑眼圈看起来像烟熏妆，露出一口大金牙，手上带了很多乱七八糟的戒指，穿着拖鞋，让人无语的是此人脚趾上还带着凝空戒，走起路来发出轻响。
走路姿势也很怪异，怎么说呢，有点娘娘腔，一双眼睛自进门口就扫过所有人，众人都觉得眼神在自己身上停留了，却又像没停留。
此人就是千眼，外宇宙最大的海盗之一，信奉海盗王，做事亦正亦邪，要说有原则，那就是从不滥杀无辜，要说没有原则，此人连小孩的东西都抢，总之是个很矛盾的人。
之所以叫千眼，据小八介绍，此人的眼线遍布外宇宙各大疆域，有时候就连紫翡翠商行都找他验证情报，是个非常厉害的角色。
千眼灿烂一笑，满口金牙在灯光照耀下更是熠熠生辉，晃眼，“各位亲爱的兄弟姐妹们，又见面了，很高兴还能活着见到诸位”。
众多海盗严肃看着千眼，此人即便没有海盗王的支持，也足以让所有海盗忌惮。
千眼一步步走到破烂长桌最上首，再次对众人一笑，随后就是长达半个小时的无聊废话，讨论的都是各疆域海盗行情，也有海盗讨要情报，却被千眼插科打诨带偏了。
陆隐一直看着千眼，这个人是羊头港少有的狩猎境强者之一，而且是其中最厉害的一个，符文道数虽然比不上阿盾，但却超过了火青山，盲僧，放眼大宇帝国足以排入前五。
这只是表面看到的，陆隐相信能活到现在，此人保命能力肯定很厉害，不比那些顶级杀手差。
“千眼老大，我们请你召开集会的目的你也知道，西面疆域海盗团大肆入侵我们东一片疆域，很多兄弟都被逼的走投无路，还请千眼老大做主”一名海盗头目等不及大声道。
周围海盗头目皆附和。
千眼微笑，“西面疆域有海盗团来吗？”。
周围人互相对视，“没有，那些人太嚣张了，千眼老大你召开集会都敢不来，往年可没那胆子”。
千眼头疼，揉了揉脑袋，“各位老大想过没有，往年不敢，今年为什么敢了？而且大肆屠杀东面疆域海盗，诸位深思过吗？更重要的是，他们哪来的实力？”。
众人互相对视，目光迷茫。
陆隐嘴角弯起，一群上不了台面的罪犯。
千眼道，“这里面涉及很广，不是我们可以参与的，我千眼在此奉劝各位一句，能避就避，最好别硬撑，否则，我也无能为力”。
“难道连千眼老大你都镇不住西面疆域那些混账吗”独腿肌肉男不甘道。
千眼摊开手，吹了吹发丝，“恭喜你，说对了，我镇不住”。
众人开始议论，颇为吵杂。
“千眼老大，能不能说说你的猜测，什么都不说就让兄弟们退，很难呐，你也不希望兄弟们送死吧”陆隐开口了，一只眼看着千眼。
千眼表情纠结。
长桌上的海盗头目也都开口，请千眼说些什么。
千眼无奈，“不敢说”。
众人迷茫。
“他不敢说，我来说”一道声音从外面响起，一行人排开挡在外面的海盗，走了进来，领头的是一个满脸麻子的老头，身后跟着一群看起来就像海盗的人，男男女女大约十几个，走到长桌旁。
砰的一声，独腿肌肉男大喝，“麻子，你还敢来，你屠杀我巴德疆域海盗，这笔账怎么算？”。
“丑老太，你屠杀我乌俐疆域海盗，破坏规矩，这笔账该算了”。
…
不少海盗起身怒喝，周围海盗齐齐围了上来，充满杀气的盯着这群人。
老头麻子冷笑，“再敢上前一步，杀”。
“好大的口气”一名海盗头目上前一步就抓向麻子，突然黑影一闪，海盗头目痛苦捂住脖颈，鲜血顺着脖颈流淌，滴落在地，顿时，所有人脸色大变，惊愕望着。
那个海盗头目怎么说也有巡航境实力，竟被人直接杀了，出手之人绝对是狩猎境实力。
海盗中，狩猎境强者极少。
陆隐眼睛眯起，又是鬼影剑派，究竟是这个剑派跟维容联合，被维容指使，还是只是这个剑派插手海盗界？前者可能性最大，各大疆域瞧不起海盗，唯有维容此等人善于利用各方势力，即便海盗在他眼里也有利用价值。
麻子一脚踩在死去的海盗头目身上，目光扫视所有人，“现在还有人想报仇吗？”。
周围海盗寂静无声，狩猎境实力的强者，出手如同鬼魅，不是他们可以惹的，即便在场也有狩猎境实力海盗，对那个鬼影剑派高手也极为忌惮。
“麻子，这里是羊头港，不是你逞威风的地方”千眼开口了，古朴的手枪在指尖转动。
麻子老脸一笑，“千眼老大，你消息灵通，人面广，大家一直都很尊重你，上面让我给你带话，一起合作，未来自有你的前程”。
千眼大笑，“算了，我只是个小海盗，没什么志向，刚刚也说了，你们现在这么玩，我们只能退，反正我是打算退了”。
麻子冷笑，“退可以，把你掌握的情报网交出来”。
千眼目光深处一冷，浓厚黑眼圈微微缩小，“麻子，我千眼能活到现在，遭受各大疆域围剿都没事，你身后的人真以为能逼我”。
“千眼老大，你就说出来，这麻子背后的人是谁，老子们都是过刀口舔血的日子，早就活够了，怕什么，大不了拼了，总好过被人像狗一样撵走”独腿肌肉男大喝。
周围海盗狂吼，在场那名狩猎境海盗直接出手抓向麻子。
麻子惧怕，急忙后退。
空间突然被切割开来，一缕黑色刀锋斩向那名狩猎境海盗，与此同时，麻子身后，一个身材娇小的人影探出，双手舞动，星能幻化成奇异的花朵在那名狩猎境海盗身上绽放。
狩猎境海盗同时遭受两名强者攻击，身形闪烁想要避开，然而那些星能幻化的花朵齐齐爆炸，对外没有破坏力，但那名狩猎境海盗却吐出口血，显然受伤，而那柄黑色刀锋已经降临。
这是配合默契的杀机，即便狩猎境强者都挡不住。

第七百七十六章   逼迫

千眼出手，抬手就是一枪，子弹恰好击中黑色刀锋，将刀锋斩下的方向带偏，救了那名狩猎境海盗。
黑色刀锋消失，下一刻，惨叫声响起，四周围海盗在被屠杀。
千眼眼珠转动，站在原地静静看着，扫视四周。
娇小的狩猎境强者对着那名狩猎境海盗狂攻不止，出手看似温和，朵朵鲜花绽放，却令那名狩猎境海盗艰难抵挡。
陆隐皱眉，蝶影族，鬼影剑派，不会错了，应该是维容出手了，只有他有本事把这两个毫不相邻的疆域势力联合起来。
突然地，黑色刀锋斩破虚空，掠向千眼，千眼一直没动，任由那些海盗被屠杀，鲜血汇聚成河向外流淌，此刻，终于轮到他了。
黑色刀锋掠过，千眼依然没动，然而刀锋却穿透他身体，将躲在千眼身后的独腿肌肉男斩杀。
独腿肌肉男很精明，挑唆其他海盗出手，他自己躲起来，但却还是没能逃过一死。
千眼的异常让鬼影剑派的高手惊讶，刀锋不停斩过，道道斩击射穿虚空，朝着星空而去，羊头港顿时恐慌，无数海盗朝着外面逃离。
然而他们想逃也没那么容易，西一片疆域海盗早已围住了羊头港，再加上蝶影族与鬼影剑派的高手，今天本以为是东一片疆域海盗联合起来讨说法，但却变成了瓮中捉鳖，不出意外，这些海盗一个别想活着离开。
麻子兴奋，他身后那群海盗头子更兴奋，虽然头上多了一个主人，但权势却大大增加。
听着那些海盗的惨叫声，麻子舔了舔嘴唇，这些蠢货真以为能跟某些人抗衡？那些人随便一句话就能把他们全灭了，不识时务。
恩？那几个怎么回事？麻子看到了碍眼的人，一行五人静静看着，既没有出手抵挡袭杀，也没有逃跑，尤其是那个矮子，那兴奋的目光是怎么回事？也是他们那边的？
想着，麻子对着领头的一只眼勾了勾手指，让他过来。
陆隐挑眉，那老头在勾引他？
“殿下，他勾引你”桃香兴奋。
“七哥，有个老头勾引你”鬼侯怪笑。
陆隐看着麻子，“有事？”。
麻子一愣，这个人的表情跟周围完全不搭，就像脱离这片空间一样，尤其目光中的蔑视简直赤裸裸，仿佛在看戏。
麻子怒了，挥手让身后海盗出手加入屠杀，重点杀向陆隐几人。
陆隐没动，桃香很兴奋的冲出去了，解决了太摩殿心结，她已经有点放飞自我，人家屠杀，被杀，陷入绝望，她在那开心大笑，满场溜达，留下道道虚影，这是空闪，理论上速度没有上限，陆隐猜测过来自宇姓一脉的传承，以他的肉体发挥，速度可以撕裂虚空，并不是一开始的虚空，而是内外宇宙隔绝后，此刻的虚空。
桃香的欢笑让麻子惊愕，让他震怒，这是瞧不起他，下一刻，他出手了。
麻子同样是狩猎境强者，不过刚刚突破狩猎境，他老了，不想与人战斗，但桃香实在很可恶，尤其那满口的大黄牙真恶心。
麻子出手桃香也不怕，但弓柯不满了，区区一个海盗居然敢对太摩殿小主子出手，反了天了，想着，弓箭一搭，无法形容的凌厉之力直冲星空，让所有人后背发凉，齐齐看去。
这一刻，不管是麻子，千眼，还是鬼影剑派，蝶影族高手，全都震撼望向弓柯，这股力量太可怕了。
陆隐眼睛眯起，弓柯不过十三万战力左右，远远比不上阿盾，炎焱他们，但这一刻以箭技发挥的气势不可小觑，这一箭，足以让狩猎境巅峰强者警惕，而这里，除了一个千眼让人看不透，其余无人可挡。
弓弦颤动，也不见弓柯做什么，麻子双目突出，一口血伴随着心脏突出，缓缓倒地，直接死亡。
那一箭，射完了，但几乎没人看到。
这就是太摩殿战技，传承远古，自那三支箭中领悟的箭技。
弓柯高傲，蔑视所有人。
千眼小心后退几步。
所有海盗都被吓住了。
那柄黑色刀锋没有再出现，蝶影族那名身材娇小的狩猎境强者也没有再出手，而且缓缓后退，显然对弓柯极为忌惮。
“那个，没看错的话，这是太摩殿箭技”千眼露出灿烂的笑容，一口金牙对着陆隐，笑容充满了讨好的意味。
太摩殿三字一出，所有海盗后退，其中不少海盗怪异看着陆隐几人，不是说这几个打劫过太摩殿吗？难道连战技也打劫了？缺心眼吧！不对，他们就是太摩殿的。
那个蝶影族狩猎境强者毫不犹豫向外逃。
“抓住她”桃香大喊。
弓柯再次抬起弓箭射出，这次，很多人看见了，弓柯射出的并非实箭，而是以星能幻化成箭，一箭洞穿虚无，令那名狩猎境强者避无可避，只能硬接。
鲜血自蝶影族狩猎境强者后背绽放，弓柯一箭将她洞穿，身体狠狠砸在白骨上。
另一边，陆隐屈指轻弹，角落一道人影被击出，黑色刀锋闪耀，无数斩击当头落下，阿盾走出，雷盾挡住斩击，身体冲出一拳轰出，乓的一声，阿盾拳头撞在黑色刀锋上，紧接着，黑色刀锋开裂，阿盾一拳震裂虚空，将一道人影自虚空打了出来，砸在地上。
两名狩猎境强者顷刻重伤，而弓柯和阿盾，不过一次出手而已。
差距太大了，蝶影族与太摩殿差距很大，鬼影剑派与阿盾差距同样很大，整个鬼影剑派够资格跟阿盾交手的唯有双子鬼。
所有海盗呆呆望着，完全是碾压式的战果，这几人什么来历，真是太摩殿的？如此恐怖。
小八昂着头，一脸得意，一群蝼蚁，在东疆联盟盟主面前这种下场是应该的，想着，他舔着脸弯下腰，给陆隐捏肩。
陆隐很自然坐到长桌主位上，挥手驱散其余海盗，留下了千眼等几个狩猎境海盗。
“我很想知道你到底了解什么”陆隐双腿搭在桌上好奇看着千眼。
千眼一笑，金牙再次晃了众人眼睛，“不了解，完全不了解，对了，我打算退出海盗界，这位兄弟想要情报网，好说，给你，都给你了”。
陆隐好笑，指着麻子的尸体，“他背后什么人？”。
千眼立刻摇头，“不知道”。
阿盾很平静的走到千眼身后，就这么看着他。
千眼嘴角一扯，讨好的看着陆隐，“兄弟，你们大人物争斗何必找我们这些亡命徒做炮灰，我们只是海盗，只想混口饭吃，如果你不想让我们待在周边疆域，我们走就是了，绝不会给你们找麻烦”。
“怎么，你知道我是谁？”陆隐问道。
千眼叹口气，“不知道，但我认识后面这位兄弟，没记错，应该是新上任的大宇帝国皇庭第四队队长阿盾吧，少有的以狩猎境可以对抗启蒙境的强者，能让他当跟班，你的身份只有一个，东疆联盟盟主，陆隐”。
陆隐点头，摘掉挡在眼前的黑布，露出真容，“聪明，能认识阿盾，千眼的外号不是白叫的，那么鬼影剑派背后的人是谁你也知道了？”。
千眼叹口气，“应该是千戎疆域的维容，这段时间他在中一片疆域非常活跃，而且跟鬼影剑派，蝶影族关系密切，有传闻，他即将迎娶蝶影族少族长安琪，强强联合”。
“维容利用海盗渗透东疆联盟，这步棋走对了，可惜运气不好，你猜猜看我想做什么？”陆隐笑眯眯看着千眼。
千眼眨了眨眼，讨好笑道，“其实我有一个梦想，攒够了钱回家当个地主”。
“可以，就千戎疆域吧，我给你一片地”陆隐豪爽道。
千眼无语了，哀求道，“陆盟主，你们都是外宇宙顶了天的大人物，一句话可以影响无数人，何必在乎我们这些海盗呢”。
陆隐手指敲击桌面，“任何人都有他的用途，不会用，只是没想到而已，现在我想到了，缺一个合适的人帮我，我觉得你不错”。
千眼道，“我不会掺合你们这些事，不然很容易死掉”。
“不答应，现在就会死”陆隐悠然道。
千眼失笑，“陆盟主，不是我看不起你，我千眼想走，没人能拦得住，大不了以后亡命宇宙，总好过当你们的牺牲品”。
陆隐嘴角弯起，“试试吧，能逃走算你厉害”。
千眼盯着陆隐，似乎想从陆隐眼中看出什么。
陆隐同样盯着他，目光充满了自信。
小八咽了咽口水，看着曾经崇敬的大海盗头目卑躬屈膝，他有种扬眉吐气的感觉，虽然他也只是个小海盗，但谁让他跟对人了呢。
过了好一会，千眼垂头丧气，再次哀求，“陆盟主，我把情报网全给你还不行吗？维容不过想得到我的情报网”。
陆隐挥挥手，“全出去”。
众人奇怪，但没有犹豫，一个个全都离开。
屏蔽声音，陆隐看着千眼，“你很崇拜海盗王？”。
千眼点点头，“海盗王是所有海盗的偶像，不止我，很多海盗都敬仰他老人家，我们海盗被人瞧不起，而他老人家硬生生为海盗撑起了一片天，如果不是海盗王，我们的生存会更艰难”，说着，他不甘的瞥了眼陆隐，“如果内外宇宙没有隔绝，维容也不敢这么逼迫我”。

第七百七十七章   大陆拍卖行

陆隐盯着千眼，“知道海盗王的身份吗？”。
千眼目光一冷，随即摇头，“不知道”。
“那你怎么联系他？”陆隐问道。
千眼还没说话，陆隐道，“我联系他，是通过幽灵”。
千眼目光大睁，不可思议望着陆隐，“你，你认识幽灵？”。
陆隐嘴角弯起，起身，“幽灵，大冲，不干不净兄弟，还有，大姐头”。
“鬼马老三，瘸子”千眼也报出了两个人。
陆隐继续报出了几个人名，都是大姐头佣兵团的，跟他一起逃亡外宇宙，而今都回去了宇宙海。
千眼震惊，“你到底是什么人？怎么认识雷恩大战团的人？”。
陆隐笑了笑，“因为我，就是雷恩大战团的人”。
千眼嘴长得老大，有种颠覆人生观的感觉，眼前这个人可是东疆联盟盟主，大宇帝国摄政王，一个走在权力巅峰，光明的不能再光明的人，曾在铁血疆域立过功，也曾救过解语者研究会，更令杀手组织服软，这种人应该是正直的，无私的，先忧而后乐，充满了阳光气息的，但，这算怎么回事？这家伙，是海盗？
维容清剿东一片疆域海盗都没令千眼失态，而陆隐身份的曝光，却让他失态了，这也行？
陆隐并不担心千眼把他身份曝出去，一来没人相信，二来，即便相信又如何，无法证实，等于没用，三来，他只说自己是雷恩大战团的人，并不承认是海盗。
雷恩大战团虽然是海盗王上圣雷恩创建，但表面上并非海盗，而是宇宙海四霸之一，连荣耀殿堂都承认，即便所有人都知道上圣雷恩是海盗王又如何，没人能拿他怎么样，他的身份是四霸之一，宇宙海至强者。
如果内外宇宙没有隔绝，陆隐会忌惮因为身份曝光带来不好的影响，但现在，无所谓了。
他一直缺情报系统，借用紫翡翠商行的情报系统总归不是长久之计，而且付出的代价也大。
千眼最大的价值就是他的情报系统，以无所谓的身份试探这么一个人，值得，而且此人如果真的那么忠心海盗王，对他也会很忠心。
“你真是雷恩大战团的人？”千眼再次确认。
陆隐淡笑，“当然”。
“那你知不知道大姐头的秘密？”千眼问道。
陆隐惊讶，“大姐头的秘密你都知道？不可能，她不会告诉除我们之外的其他人”。
千眼点头，“我确实不知道”。
“不管信不信我，你现在只能帮我，如果我是雷恩大战团的人，你帮我就是帮海盗王，如果我不是，未来内外宇宙连通，你可以联系雷恩大战团除掉我，别说东疆联盟，哪怕联合整个外宇宙，海盗王出手，我都不可能挡得住，你应该清楚”，陆隐道。
千眼想想也对，最关键的是他没有退路，“你要我做什么？”。
“对抗维容，不要暴露与我的联系，今晚看到我们出手的人，全部除掉，一个不留，包括那个狩猎境海盗”陆隐冷酷道，他不是心慈手软的人，这些人是海盗，也不是什么好人。
千眼没有犹豫，“除掉他们简单，但我拿什么对抗维容？”。
“海盗想对抗疆域势力根本不可能，你只能打游击，别让西面疆域海盗轻易渗透进来就行了，时机成熟，我会让你有反攻的力量，而且我也会知会联军总帅，在不暴露的情况下尽量帮你，不过我希望你不用联军帮忙，有暴露的风险”陆隐道。
千眼无奈，“今天的事没有你帮忙怎么可能解决，维容一定会彻查”。
陆隐好笑的看着千眼，“能被幽灵大叔告之身份的人，我不信连鬼影剑派和蝶影族狩猎境都对付不了，我相信你，你能处理好”，说完，陆隐就准备走，临走前，他留下五枚超级闪光催 泪弹，“这玩意很好用，用好了可以保命，以后你的情报网直接连到紫山王府，我会让皇庭第二队与你们连通”，说完，离开。
“我的酬劳呢？”千眼喊道。
“我会在千戎疆域给你留块地的”陆隐摆摆手，带着阿盾等人离开羊头港。
千眼能不能用，就看他愿不愿意将情报网交出来，不过即便交出来，陆隐也不会完全信任他，信任需要时间，就像眼镜女雾子，陆隐到现在都没信任她。
小八被陆隐留给了千眼，这家伙上不了台面，痞气十足，留在海盗团倒是不错，顺便还能帮他监视这些海盗。
至于小八愿不愿意留下，那不是陆隐考虑的事。
他现在要去真木星。
真木星就在乌俐疆域，与暗雾疆域临近，距离羊头港也不算远。
当初在真木星提升的那些天材地宝全部给了老烟鬼，他迫切需要再提升一批。
真木星上的天材地宝很多，陆隐此次耗费近万立方星能晶髓提升了百株天材地宝到规避危机程度，足够雇佣老烟鬼几十次了，他自己当然也有用。
真木星对他而言就是宝库，他再三强调守护好，这才带着桃香等人返回大宇帝国。
此次太摩殿之行，陆隐算是见识到了外宇宙最顶级力量，这股力量还要超过若华长老，而与太摩殿齐名的还有两处，分别是暗凰族和万千城，外宇宙并没有那么简单。
维容以海盗渗透东疆联盟，让陆隐感觉到了一丝迫切，此人现在就出手，高瞻远瞩，他也必须有所行动。
光靠海盗还不够，维容打海盗的主意，他可以想点别的。
回到紫山王府没两天，贝庆求见。
对于贝庆，陆隐只把他当做质子，逼贝洪全力辅佐明嫣，对他没什么特殊安排，跟月仙子，安少华他们一样，属于放养。
此次贝庆求见是希望陆隐能让他加入皇庭十三队中的其它队，第一队完全就是陆隐的近卫兵，什么事都不需要他们出手，闲的发慌，月仙子那几个人都闲的调教宇堂去了。
陆隐还没跟贝庆说几句话，格温求见，一脸的苦闷。
“殿下，您之前交予的那批东西实在不好卖”格温苦涩道。
陆隐疑惑，“什么东西？”。
“就是从您王府库房拿出来的那些”格温道。
陆隐想起来了，当初昭然不好整理，他也缺钱，就把一些用不到的东西给了格温，让他想办法换钱或者换取天材地宝，直到今天他都没换出去。
“没人买？”陆隐皱眉。
格温苦笑，“梅比斯银行遭打劫，现在已经蔓延到其它银行，包括我们大宇帝国自己建立的银行都受到影响，很多人只想存着资源，没人敢乱花，您那些东西基本都是什么古董字画，在和平年代自然很畅销，现在，没人愿意买”。
“是没人愿意买还是你不会卖？”陆隐没好气道。
格温讪讪一笑，他不是不会卖，是没脸卖，人家送的东西转眼再卖出去，现在有钱买的还是那批人，如果人家再把送出去的东西买回来，那多丢人，不等于告诉外面紫山王缺钱嘛，他实在不好意思出手，至于三叶草公司，人家真不卖天材地宝。
那些东西对陆隐来说弃之可惜，拿着也没用，想换钱居然还没门路，废物利用都不行。
“殿下，我有办法帮您把东西卖出去”贝庆忽然开口，目光兴奋。
陆隐和格温齐齐看向他，格温疑惑，这个人不是神武大陆的质子吗？
“什么办法？”陆隐问道。
贝庆道，“成立拍卖行，以精品搭着次品售卖，殿下应该有达到规避危机的天材地宝，可以拿出几株，不单卖，必须组合了来卖，比如一株天材地宝搭配一副字画等等，天材地宝谁都不会嫌多，想买的人能排队排到其它疆域，为了天材地宝，买几幅字画不算什么，也没多少钱，要不了多久，那些东西就都能卖出去了”。
陆隐目光一亮，他怎么没想到，他经常能得到一些用不到的东西，比如在真解殿得到的，比如老古德的遗物等等，这里有很多东西对他都没用，这种方法可以帮他处理出去。
“胡闹，殿下是摄政王，岂可开拍卖行”格温呵斥。
陆隐抬手，看着贝庆，笑道，“以你的名义开拍卖行，这件事就交给你去办，以后你就负责处理本王不需要的东西”。
贝庆大喜，“多谢殿下”，他实在闲的发慌，有件事做既可以消磨时间，也可以有条晋升之路，尤其他听过不少关于摄政王的传说，这个人很爱钱，只要处理好拍卖行为他赚钱，未来肯定有前途。
陆隐让格温把那些库存交给贝庆，让格温全力支持贝庆开拍卖行，同时自己也理了一份清单，上面是珍惜之物，用这些东西把库存连带着卖出去肯定没问题，主要是第一次拍卖的东西必须是绝对精品，才能一炮打响。
想了想，陆隐在清单上列下了十株达到规避危机程度的天材地宝。
自从老烟鬼暗杀宙盾数名绝顶杀手，逼迫宙盾服软后，他的雇佣条件也被传播开来，天材地宝作用就不仅限于修炼或者治病等等，老烟鬼可是外宇宙第一杀手，谁能雇佣他，谁就能主宰其他人的命运。
-------------
下午一点更新第三章，谢谢各位兄弟的支持，谢谢！！

第七百七十八章   轰动

无数有钱的富豪胆颤心惊的同时又无比渴望能雇佣老烟鬼，以至于达到规避危机程度的天材地宝价格持续走高。
原本那种程度的天材地宝就相当昂贵，根据作用不同，可以卖出离谱的价格，此刻，这个价格更离谱，再加上三叶草公司这些药业巨头始终在搜集天材地宝，以至于不管多高的价格，天材地宝依然有价无市，无数人渴望能得到哪怕一株。
就算无法雇佣老烟鬼，关键时刻也能保命，实在不行留着升值也可以，卖给三叶草公司也不会亏。
外界很多人在炒天材地宝。
这时候，拍卖行一次性卖出十株规避危机程度的天材地宝，足以震动各大疆域。
以陆隐的实力也不怕有人惦记，他还巴不得有人惦记找他麻烦。
不过光有天材地宝就太单调了，想着，陆隐又列出珑湖泉水，这可是解语武器，收藏在真解殿中的，他一共才二十五滴，卖五滴就够了，足以吸引众多解语者前来，解语者都是有钱人。
随后又列出了一瓶无老的毒药，足以对启蒙境造成威胁。
他要用这瓶毒药告诉外宇宙各大疆域，这个拍卖行什么都卖，也什么都收，管你是正大光明的东西还是阴暗的东西，都收，都卖。
他要把这个拍卖行打造成吸金库。
当陆隐把清单递给贝庆后，贝庆被惊呆了，“殿下，真的有十株规避危机程度的天材地宝？”。
格温大惊，这么多？
陆隐点头，“按照清单对外宣传”。
贝庆问难，“这个毒药，能卖吗？真的能对启蒙境强者造成威胁？”。
“拍卖行的名字就叫大陆拍卖行，这些东西足以把名声打响，我会让小雅她们配合你宣传，尽快把东西出手，名气够大，其他人才会把东西送到你这拍卖，给我留意所有拍卖的东西，用得着的我们可以自己买下”陆隐道，这也是拍卖行的好处，他可以第一时间得到消息。
格温迟疑，“殿下，毒药这种东西能不能暗地里拍卖？这样，有损帝国形象”。
陆隐随意道，“不叫毒药不就行了，改个名字，变成保命之物很简单”。
格温不说话了。
贝庆兴高采烈离去。
拍卖行建立很简单，有陆隐支持，贝庆直接在真宇星最繁华的地段建立了拍卖行，不过才两天时间，主要是宣传。
贝庆已经跟雅姐见过面了，雅姐有陆隐支持，已然成为帝国传媒界的一姐，足以影响东疆联盟媒体，将贝庆那份拍卖清单传播出去并不难。
当拍卖清单传出去后，不出所料，震动了整个东疆联盟，随后以极快的速度蔓延出去，周边疆域，甚至中一片疆域都知晓了。
天材地宝的影响力太大了，陆隐甚至都没想到有那么大的影响力，再加上雅姐让人暗中炒作，可以预见，这些天材地宝价格绝对会在原来的基础上再翻番。
大陆拍卖行这个名字在最短时间内传遍了各大疆域，而且还在向更远处扩散。
第一次拍卖，时间定在一个月后，贝庆需要有充足的时间让有钱人集中到真宇星。
其实网上拍卖也是个不错的想法，但成立拍卖行不仅仅是赚钱那么简单，陆隐需要拍卖行来吸引很多人。
大陆拍卖行通讯被打爆了，无数人联系想要提前购买需要的商品，却被贝庆直接回绝，现在是卖方市场，不怕你不要，想买只能来真宇星，爱买不买。
贝庆的态度让很多人牙痒痒，却不敢怎么样，那里是真宇星，陆隐眼皮底下，连宙盾都服软了，即便启蒙境强者都动不了，更不要说那些人了。
水玲星，德琳看着清单，脸色难看。
珑湖泉水只有真解殿才有库存，这个大陆拍卖行肯定是陆隐的，是他偷走了真解殿一些库存，这个小人。
对解语者而言，解语武器的重要性不言而喻，连她都希望能得到珑湖泉水，更不要说其他解语者了。
急促的脚步声响起，铠大师走来，“会长，珑湖泉水必须是我们解语者研究会的”。
德琳道，“我知道，等拍卖开始吧，论资源，虽然真解殿被盗取，但那只是部分，还有部分资源依然还在”。
铠大师脸色难看，“我已经联系过大陆拍卖行，那个老板贝庆居然不同意卖，完全不给面子，哼”。
德琳无奈，“那家拍卖行背后的老板是陆隐”。
铠大师惊讶，“陆隐？怎么是他？怪不得那么嚣张，连天材地宝都有十株”。
不仅珑湖泉水，天材地宝，威胁启蒙境的保命之药他们都想要。
千戎疆域，翼风望着拍卖清单，立刻联系维容，需要资源购买，但却被维容拒绝，珑湖泉水，他们也有，陆隐得到的只是一小部分，不需要争夺，至于天材地宝，维容可没自信争得过三叶草公司，去也白去。
黑暗之地，阴冷的声音喃喃自语，“居然有十株天材地宝，幸亏当时没跟陆隐死拼，否则老烟鬼将成为我们的噩梦”。
“不管如何，这些天材地宝必须得到，还有那瓶保命之药，居然能对启蒙境造成威胁，这个陆隐身后肯定有人支持，究竟是谁？难道真是荣耀殿堂？”。
…
星空，巨大的飞船上，迪诺正盘算支出，他运气好，代表无尽航运负责沧澜疆域，这里可是东疆联盟的中心，他必须提高业务，压服其他人，否则可能会被取代。
这时，个人终端响起，迪诺看去，脸色一变，“洋队，您说”。
“大陆拍卖行清单看了吗？”低沉声音传出。
迪诺连忙回道，“看了，看了”。
“至少给我买到三株天材地宝，一滴珑湖泉水，那瓶保命之药也尽可能买到”低沉声音道。
迪诺额头汗珠滴下，“这个，洋队，小人这里暂时没有那么多钱”。
“我会请求总部拨给你，迪诺先生，你应该清楚我们开发团队的辛苦和危险，这些东西可都是保命之物，对我们无比重要”。
迪诺连忙道，“知道，知道，洋队放心，小人一定努力”。
通讯结束，迪诺脸色苦了下来，他很清楚此次拍卖影响有多大，无数双眼睛盯着呢，虽然他们无尽航运是四大财阀之一，但上面还有三叶草公司，梅比斯银行，极光飞船公司等等庞然大物，怎么抢？一共才这么点，麻烦了。
想着，他联系大陆拍卖行，想提前购买，却被无情回绝，他也没生气，这个大陆拍卖行一看就是陆隐的产业。
如果实在不行，他想去找陆隐购买。
三叶草公司，还是那颗绿色星球，申傅悠闲的坐在躺椅上晃动，不远处，秘书小琴走来，递给申傅一份清单。
申傅一看，惊咦，“十株达到规避危机程度的天材地宝，这个大陆拍卖行什么来历？”。
“据调查，老板贝庆来自神武大陆，大宇帝国皇庭第一队成员”小琴冷漠道。
申傅道，“皇庭第一队，不就是陆隐的私军嘛，看来陆隐是找到了好地方，有不少天材地宝，生长了数十万年，或许是上古某个宗门遗址，尽量查清楚，至于此次拍卖，有天材地宝，我三叶草公司是肯定要参加的，这是脸面问题，你就代表我去一趟吧，全买下来”。
小琴蹙眉，“此次大陆拍卖行宣传做的很好，各大疆域都知晓，价格可能会被炒的很高”。
申傅失笑，“比钱，我三叶草公司不怕，去吧”。
“是，申总”。
…
无数人盯着拍卖清单，盘算需要多少钱才能拿下这些东西。
陆隐也没有太在意，根据市场变化，这些东西价格肯定会被炒的很高，但也不会太离谱，任何商品都有极限价格，够资格参与拍卖的都是人精，价格一旦太离谱，那些人肯定就收手了，然后想办法找他买，拍卖行上的价格只是给后续买卖做个参考。
不过陆隐也不会放出太多天材地宝，一多，行情就乱了，他相信三叶草公司，梅比斯银行那些大势力肯定有不少达到规避危机程度的天材地宝，但人家从来不暴露，这才是底蕴。
没办法，自己缺钱呐！
而这段时间，联系他的人也有很多，甚至连老烟鬼都主动联系了他一次，询问要不要提升会员等级，让陆隐颇为无语，他还真提升了，又给了老烟鬼十株天材地宝，反正这东西他不缺。
但老烟鬼要这么多天材地宝做什么？陆隐很好奇。
时间快速流逝，距离拍卖还有半个月的时间。
拍卖行完全被封闭，皇庭第一队守卫，引起无数人好奇。
而这段时间，真宇星热闹了，其他疆域各种有钱人到来，将真宇星最繁华的街道都挤爆了，梅比斯银行等各大银行都紧急往这边运钱，防止提钱的人太多，紫翡翠商行加速重建，就快完工。
天上地下到处都是有钱人的身影。
很多人拜访紫山王府，都被柯乙挡了出去。
不得不说噩氓族长相凶恶还是很有用处的，吓住不少人，而柯乙噩氓族的身份也让不少势力忌惮，暗骂陆隐无法无天。
-------
第三更奉上，谢谢各位支持，下午两点第四更奉上！！求打赏，求支持！！！

第七百七十九章   血色铃铛

噩氓族可是内宇宙灵玺流界强族之一，霸道，不讲理，居然被用来看门，一旦内外宇宙连通，肯定有好戏看。
在很多人看来，内外宇宙隔绝，最得意的就是陆隐，他俨然成为外宇宙最不能惹的人之一，但内外宇宙一旦连通，此人也首当其冲，内宇宙那些强大势力足以轻易碾碎他。
他们并不知道内宇宙都快不能自保了。
陆隐时常担心第六大陆祖境强者出手，把内宇宙各大势力抹平了。
距离上次离开道源宗废墟又过去了四个月，他打算等此次拍卖结束后再去一趟，希望不要跟上次那么倒霉，九死一生。
紫山王府内，陆隐接见了贝庆，谈了没多久，贝庆满脸苦闷的走出。
陆隐头疼，三叶草公司，无尽航运，还有不少叫得出名号的大势力都找他，想单独购买天材地宝，连宙盾都找他了，还有纳兰妖精。
十株天材地宝肯定不够分，这些人确定他还有存货，都上门想买。
他不太好回绝，真木星之行提升了百株天材地宝，总不能全放出去。
想了想，他整理了一下自己的凝空戒。
大多数东西正常，也有不正常的，比如那种恶臭的像水果一样的东西，是他上次解语得到的。
能成为原宝，证明不是废品，而且还是掌御中级原宝，但陆隐实在不知道这玩意有什么用，总不会是吃的吧，他问过很多人，都没人知道有什么用。
他很想扔掉，却又舍不得，这可是解语得到的。
无奈，收起来，又取出一个透明水晶瓶子，脸色凝重，这里面装的是殇.九十一号生命之毒，得自新人类联盟，这玩意害死了明照书，又差点害死明嫣，每次看到这个，陆隐都会深深发寒，新人类联盟的黑暗让他发凉。
金属片，玉石，无上祖之皮，猩红竖眼，对了，还有妖古的银行晶卡，原宝真解等等，他凝空戒内的好东西太多了，这时，陆隐翻出来一个拇指大小，血红色小铃铛。
这东西是骰子一点得到的，他都忘了，当初看到这个铃铛的一刻，他就有种魂不附体的感觉，好像生命不由自己掌控，此刻，这种感觉再度出现。
晃了一下，叮铃铃声响传出，一刹那，不仅陆隐听到了，整个真宇星，乃至整个沧澜疆域都听到了，无数人遍体生寒，头皮发麻，仿佛看到了苍穹之影抬手压下，一种骨子里散发的恐惧油然而生。
这一瞬间，不管是谁，都沉浸在了天威之下。
阿盾，炎焱，诡刺，等等，沧澜疆域内所有人都一样，包括刚刚进入沧澜疆域的白鹭领主，都浑身发寒，无比的恐惧让他头也不回的跑掉，这里存在大恐怖。
陆隐脸色发楞，随后清醒，额头，汗珠滴落，怎么回事？刚刚，那种无上的压迫，来自哪里？难道，他望着手中血红色铃铛，刚刚，是铃声吧！
他惊骇望着手中血红色铃铛，脸色发白，这种铃声居然可以让自己产生面对天威之感，难道留有前人力量？
此刻的他并不知道铃声不仅让他有那种感觉，整个沧澜疆域的人都体会到了那种天威的感觉。
缓缓放下铃铛，“猴子，见过这个吗？”陆隐问道。
“七哥，这玩意不太妙啊，那种感觉太可怕了，本候只有在曾经面对补天国师的时候感受过这种滋味，有点恐怖”鬼侯干涩道。
“哪来的，你怎么总有这种奇怪的东西，道蒲也是”鬼侯问道。
陆隐眼睛眯起，突然地，个人终端响起，吓了他一跳，是若华长老，他点开光幕，光幕内出现若华长老影像。
若华长老看起来心情不错，笑眯眯的，刚要跟陆隐说话，目光突然定格了，死盯着陆隐身后，放在桌上的那枚血色小铃铛，瞳孔剧烈收缩，充满了不可置信的感觉，嘴巴都微微张大，好像天塌了一样，眼神中充斥着畏惧，尊敬，仰慕等等各种复杂情绪，这一刻，从若华长老眼中，陆隐看到了无数种情绪，而这些情绪，只在一瞬间发生。
若华长老脸色煞白，指着陆隐身后，“你，你怎么有那个的？”。
陆隐目光一闪，回望了一下，毫不犹豫道，“别人给的”。
“谁？那位大人，不，谁给你的？”若华长老急切问道。
这时，柯乙汇报，阿盾求见。
陆隐没理会，奇怪望着若华长老，“长老，您知道这个？”。
“你到底怎么得到的？”若华长老瞪大了眼睛问道。
陆隐想了想，回忆刚刚铃声响起时看到的那一幕，道，“我也不知道，有一次天威浩荡，感觉天塌了一样，一道声音告诉我说，送给我，然后等我醒来，怀里就有了”。
若华长老瞳孔收缩又放大，不可置信望着陆隐，像是在看神。
看着若华长老的眼神，陆隐知道自己说的可能让他怀疑人生了，这铃铛肯定有来历，而且这种来历，连若华长老都无法承受。
陆隐安静等着，不时扫过若华长老眼神，想看出点什么。
这时，柯乙再次来报，“殿下，阿盾队长紧急求见”。
陆隐挥手让他退下，他这边的事更急。
若华长老呼出口气，“小，不，陆盟主，老夫此次来是想告诉你遗留的科技星域暂无异动，不用担心”。
陆隐点头，哦了一声，依然盯着若华长老。
称呼变了，这老头，突然很尊重自己，看来猜对了，这个血色铃铛，关乎着大人物。
骰子一点偷到了不得了的东西。
“老夫还有事，先这样吧，对了，如果你有什么需要帮忙的就联系老夫”若华长老说道，随后再次敬畏的看了眼血色铃铛，目光怪异，也有着疑惑。
陆隐忽然道，“长老，真宇星之前遭遇袭击，想必您知道，晚辈在想，如果真宇星有一位启蒙境强者坐镇，会不会好点”。
若华长老毫不犹豫道，“好，老夫给你派一位启蒙境坐镇”。
陆隐惊讶，这么爽快，他只是试探试探而已。
“长老可是知道这个铃铛的来历？”陆隐问道。
若华长老复杂看着陆隐，“那个声音没跟你说？”。
陆隐摇头。
若华长老失笑，“也对，如果你知道，之前也不会”，说到这里，他改口道，“好了，老夫还有事，先这样吧，启蒙境会尽快到达真宇星”，说完，挂断通讯。
陆隐看向血色铃铛陷入沉思，这究竟什么东西？能把一个战力破三十万的荣耀殿堂高手吓成那样？
这时，阿盾闯了进来，身后跟着柯乙。
“对不起殿下，我拦不住他”柯乙惊慌大喊。
陆隐挥手让柯乙退下，好奇看向阿盾，在他印象中，阿盾沉稳，遇事从不惊慌，即便在铁血疆域面对启蒙境巨兽都没这么失态过。
“什么事？”陆隐问道。
阿盾脸色沉重，眼底深处甚至有一丝无法理解的惊慌，“有麻烦了，荣耀”，刚说到这里，阿盾目光被血色铃铛吸引，跟若华长老一样的反应出现了，甚至比若华长老更夸张，不可置信指着铃铛，“那，那个东西怎么在这？”。
陆隐目光一闪，“你认识？”。
阿盾紧盯着血色铃铛，一步步走过去，距离血色铃铛不到两米远处停止，咽了咽口水，“这种感觉，没错，就是这个”，说着，他望向陆隐，瞪大了眼睛，“殿下，你刚刚是不是摇过它？”。
陆隐心中一震，不会吧，难道那种感觉不止自己体会到了？，“你怎么知道？”。
阿盾苦笑，“我来就是因为这件事，不止我，整个大宇帝国，不，整个沧澜疆域甚至其它疆域都可以能感觉到了，那种——天威”。
陆隐眯起眼睛，“什么意思？”。
阿盾凝重道，“殿下是怎么得到它的？”。
陆隐把对若华长老的话又说了一遍，阿盾不可置信望着陆隐，“怎么可能？那个人怎么可能把这个铃铛送给你？就算亲儿子都不可能给，不应该的，不可能的”，阿盾喃喃自语片刻，望向陆隐，目光探寻，“殿下，你说实话，你真的出生在外宇宙？”。
陆隐沉声道，“说吧，这究竟是什么？”。
阿盾再次看了眼血色铃铛，一字一句道，“荣耀殿堂，星际仲裁所，裁判长——手令”。
陆隐瞳孔一缩，大脑发热，一瞬间想通了，怪不得若华长老是那种反应，怪不得阿盾也是这种反应，怪不得浩荡天威震动疆域。
荣耀殿堂是整个人类星域明面上的主宰，拥有裁决一切的权力，其下则有星际仲裁所，解语者研究会，十决评议会等等，凡是叫得出名号，拥有对宇宙某些事物决定权的组织，都属于荣耀殿堂麾下。
其中最恐怖的就是星际仲裁所，它是荣耀殿堂的执法者，是荣耀殿堂的利剑，拥有审判的权力，拥有主导一切的力量。
不管是何人，只要被星际仲裁所审判，无路可逃。
那是全宇宙明面上最可怕的执法力量，即便内宇宙白夜族，剑宗，宇宙海四霸，坠星海海王天，苍莽大陆等势力也不敢招惹，是真正的无敌力量。
-------------
第四更奉上，下午四点第五章奉上，谢谢各位兄弟的支持，求打赏！！！

第七百八十章   弥天大谎

星际仲裁所裁判长，就是屹立人类最巅峰的强者之一，一个神秘莫测的人物。
一般而言，即便白夜族那等庞大势力被审判，也无需裁判长出手，三位审判长足矣，可见裁判长拥有何等力量，是凌驾于众生，可以被称之为神的人。
很多人猜测过，裁判长，或许拥有超越百万战力，是绝顶可怕的人物，统御一切。
陆隐望向血色小铃铛，遍体生寒，他居然无意中偷了裁判长的手令。
若华长老对他而言就是很难抵抗的强者，太摩殿那位箭山老祖，内宇宙北门太岁，七字王庭幽家宿老，这些人足以把他像蚂蚁一样碾死，而这些人，在裁判长眼中，也只是蚂蚁。
怪不得若华长老态度大变。
陆隐知道，自己撒了一个弥天大谎，这个谎，有可能让他万劫不复，即便内外宇宙隔绝，这个谎言一旦被拆穿，同样万劫不复，没人能救得了自己。
一旦内外宇宙连通，这个谎言被拆穿，即便上圣雷恩都保不了自己，谁都保不了。
他后悔了，不应该撒谎的，内外宇宙一旦连通，谎言直接就戳破了。
但不撒谎，他怎么解释这个铃铛？他凭什么得到裁判长的东西？说是假的？若华长老那么干脆派启蒙境强者来，或许也有验证真伪的想法，但阿盾说过，整个疆域都体会到了那种天威，无法隐瞒。
不行，谎言必须贯彻，绝不能揭穿，陆隐目光坚定，既然圆不过去了，就死扛到底，谁知道内外宇宙什么时候连通。
至少现在，他不想死。
而且，这个谎言对目前的自己，帮助很大。
望着血色铃铛，陆隐嘴唇发干，骰子一点真是什么都能偷啊，连裁判长的东西都能偷到，下次会不会把第六大陆祖境强者的东西也偷了？那可真是谢天谢地。
“人类星域荣耀殿堂星际仲裁所裁判长手令，七哥，本候很干脆的告诉你，我们死定了”鬼侯颓丧道。
陆隐拿起血色铃铛，郑重收起，看向阿盾，“你确定这是裁判长手令？”。
阿盾目光复杂，沉声道，“我曾在新宇宙游历时，感受过一次这种天威，是裁判长手令，绝对没错”，他看着陆隐，“殿下，你跟裁判长什么关系？他居然会把手令给你？”。
“我不知道”陆隐直接装傻。
阿盾没有多问，联想起陆隐莫名其妙那么多外物，还有那些天材地宝，这些东西所有人都好奇陆隐是怎么得到的，他感觉自己猜到了，肯定是荣耀殿堂给的，眼前这个人，背后就是荣耀殿堂，身份极为不一般。
因为大陆拍卖行，真宇星吸引了无数权势人物到来，在这种情况下，紫翡翠商行加速重建，终于在数天后完工，重新营业，第一天就爆满，其后更是从未断绝过人流。
紫翡翠商行顶层，紫仙仙很悠闲的蜷缩在粉红色沙发上玩着个人终端上的游戏。
叮的一声，通知传来，紫仙仙点开一看，陡然起身，邓普——现身了。
与此同时紫方发出通讯请求。
紫仙仙撇嘴点开，看到光幕内的紫方，随意道，“什么事啊，大哥？”。
紫方咳嗽一声，认真看着紫仙仙，“商行重建的怎么样了？”。
紫仙仙惊呼，“大哥什么时候当上董事长了？妹妹怎么没接到通知？早说啊，妹妹一定把重建报告发给你”。
紫方就不爽紫仙仙这种嘲讽的语气，想呵斥，但想了想，强忍了下来，耐心道，“仙仙，大哥知道以前对你太严厉，大哥向你道歉”。
紫仙仙怪异看着紫方，一脸的警惕。
紫方继续道，“宙盾袭击真宇星，赔偿已经到了，这些赔偿会一分不少全划分到你名下，足够重建几百个商行分部，那件事到此为止，董事会也不打算追究”。
“哦，我无所谓”紫仙仙道。
紫方目光盯着紫仙仙，“对了，刚刚的情报收到了吧”。
紫仙仙点点头，“邓普的踪迹？”。
紫方目光炙热，“邓普掌握原宝真解，你应该清楚原宝真解的价值，这个情报不要卖给任何人，邓普，我们紫翡翠商行要了”。
紫仙仙奇怪，“我们又不会解语，要原宝真解干什么？”。
“凭原宝真解，我们完全可以招揽强大的解语者，就算是索哈尔也不是不可以合作，那可是足以媲美启蒙境的高手”紫方道。
紫仙仙想了想，“好吧，我不卖”。
紫方满意笑了，“那就好”，说完，又客气了几句，随后挂断通讯。
紫仙仙走到窗户旁看着拥挤的人流和远处高高在上的紫山王府，“不卖？怎么可能？说几句好话就想让我不给你找麻烦，太天真了吧”。
与此同时，陆隐也收到了邓普现身的情报，情报来自千眼。
千眼的情报网虽然不能跟紫翡翠商行比，差就差在范围，论某些地方的精确度一点不比紫翡翠商行差，尤其在黑暗领域，更是无孔不入，邓普的情报恰好被他的情报网截获，转到了皇庭第二队，再由皇庭第二队转到了陆隐手上。
陆隐激动，邓普终于出现了，他立刻命令炎焱和诡刺出手，抓捕邓普。
这时，紫仙仙邀请陆隐前往紫翡翠商行参观，他毕竟也是股东之一，商行重建，他应该受到邀请的。
但区区一个商行重建需要他看吗？陆隐猜测或许跟邓普有关，千眼能得到的情报，紫翡翠商行也都能得到。
很快，陆隐出现在紫翡翠商行最高层，俯视下方，“不愧是四大财阀之一，一座商行带动了一条街的经济”。
紫仙仙笑道，“陆盟主夸张了，这条街可不是我们紫翡翠商行能带动的，梅比斯银行，三叶草公司，极光飞船公司，无尽航运，纳兰家族等等，这条街几乎囊括了外宇宙最出名的家族公司，我们紫翡翠商行只是其中之一罢了”。
紫仙仙说的不错，这条真宇星最繁华的街道很出名，能在这条街做生意的，至少也是跨疆域的公司财团，曾经大宇帝国最有钱的财团现如今都搬走了，没资格在这里生存。
而能在这条街购物消费谈生意的，也都是一个圈子里赫赫有名的人物，随便一个人都足以影响一域乃至数域的经济。
这也是之前宙盾袭击影响那么大的原因，这里随便死个人都不简单。
如果不是陆隐开口，大陆拍卖行也不可能在这条街上有位置。
这是东疆联盟最繁华的街道之一。
“仙仙小姐邀请我来不仅是看商行重建这么简单吧”陆隐问道，笑着看向紫仙仙。
紫仙仙抿了口果汁，舔了舔红唇，目光明亮的看着陆隐，“陆盟主，你，是解语者吧”。
陆隐目光一闪，“不错，五星明眸初级解语者，不，忘了，自从解语者大赛后，已经提升到一星掌御中级解语者了”。
“那么，陆盟主对原宝真解一定也很渴望了？”紫仙仙嘴角含笑，看着陆隐，她希望能看到这个人失态，原宝真解，足以让任何解语者失态。
紫仙仙猜对了，原宝真解确实能让陆隐失态，但可惜，陆隐已经失态过了，她没看到。
“仙仙小姐这话什么意思？难道你们紫翡翠商行有原宝真解？”陆隐明知故问。
紫仙仙昂首，得意道，“我们没有，邓普有，恰好，我知道邓普的行踪，陆盟主想知道吗？”，说着，骄傲的看着陆隐，宛如孔雀。
“不想”陆隐很干脆的回了两个字。
紫仙仙骄傲的神色还没退下，以为自己听错了，“你说什么？再说一遍”。
“我说不想”陆隐道。
紫仙仙迷茫了，剧本不对啊，“你，不想要原宝真解？”。
陆隐无奈，“当然想，但得不到”。
“我知道邓普行踪，他就有原宝真解”紫仙仙重复道。
陆隐耸肩，“算了，有就有吧，让别人去争吧，跟我无关，我可不想让索哈尔发疯的找麻烦”，说着，对紫仙仙摆摆手，“如果仙仙小姐没别的事，我就先走了，挺忙的”，说完，身体消失。
紫仙仙愣在原地，好半天才反应过来，什么人呐？连原宝真解都不想得到，怕索哈尔？不可能的，连宙盾他都不怕，怎么可能怕索哈尔？到底哪出错了？紫仙仙想不通。
越想不通，她就越好奇，“不行，必须知道原因”，想着，追去了紫山王府，她就不信了，太反常了，以紫翡翠商行情报网对陆隐性格的分析，此人不应该是这种反应，绝对有问题，难道商行内有其他人把情报卖给他了？
宇宙中，交通工具不止是飞船，有些地方还有奇特的交通工具，比如在西一片疆域中，有相当一段范围很寒冷，将黑暗的星空都冻结出层层寒冰，这是奇特天象。
气温虽低，但每年有无数人前来旅游参观，这种天象极为罕见。
而在这段范围内有一条寒冰铁轨向西方延伸，铁轨上有一辆冰车，游客一般都乘坐冰车游览。
冰车通体天蓝色，由坚冰构成，速度不比宇宙飞船慢多少，呼啸着朝西方驶去。
-----------
第五章奉上，感谢各位兄弟一直以来的支持。
感谢希尔乌斯清风一山人岚琦颖叶伊恩几句话来了缺连终极薄暮烟雨任笑平生王座小炮 dcf天殇还有很多很多兄弟们的支持。
随风拜谢！！！
随风无法保证经常加更，因为上班，却可以保证绝不断更，每日最少两更！！

第七百八十一章   冰车之战

邓普，就出现在冰车内，无意中露出真容后，被人拍下，而拍到他的只是个普通人。
邓普怎么可能想到自己被一个普通人拍下了，而那个普通人并不知道邓普的身份，在将照片上传网络后，被网络直接识别了出来，邓普的行踪这才暴露。
此刻，邓普依然不知道自己行踪暴露了，他易容成一个病恹恹的青年，躺在冰车上，对外宣称生命无多，想最后游览一次冰车。
谁也不会想到这个病恹恹的青年会是震动外宇宙的名人。
望着窗外冻结星空的寒冰，邓普心中却火热。
当初太原星一战，他在德琳出面指证索哈尔的时候就溜了，他感觉形势不对，结果不出意料，索哈尔被驱逐研究会，太原星居然都面临崩溃，解语者研究会甚至直接搬迁去了沧澜疆域。
他无数次庆幸自己的机智，而现在，他躲藏了那么久，时机终于要成熟了，隔绝雄霸疆域的能量快要消退，到时候万千城将出现，那里就是他的目的地，他要在那里把原宝真解卖掉，从此无忧无虑的修炼。
唯有这座最有钱的城市，才能将原宝真解卖出应有的价值。
他虽然是掌御中级解语者，对原宝真解也很渴望，却也知道自己不可能安心研究，总有一天会被发现，所以果断要卖掉原宝真解。
快了，快了，等自己到达雄霸疆域，距离万千城出现也就没多久了。
他在想到了万千城怎么卖，卖给谁。
就在他入神的时候，身旁，一个身穿正装的中年男子坐了下来，对他微微一笑。
邓普佯装虚弱的笑了一下，但下一刻，他脸色剧变，手臂被抓住了，正是旁边那个正装中年人抓住了他，他紧盯着中年人，心中一沉，此人星能磅礴如海，绝对是狩猎境强者，身份暴露了。
“邓普，找你很久了”中年人开口，对着邓普笑。
邓普额头汗珠滴落，紧张道，“我，我不明白你说什么”。
中年人失笑，“不用装了，跟我走吧，放心，我们不会对你怎么样的，你只要把原宝真解卖给我们，我们会让你安全，当然，你也可以加入我们，我来自，紫翡翠商行”。
邓普脸色苍白，四大财阀之一，麻烦了。
突然地，中年人脖颈后仰，眼前白光闪过，连续的攻击杀向他，他只能松开抓住邓普的手，不停避退，这是狩猎境杀手，肯定是宙盾。
现阶段能得到邓普行踪的情报组织极少，宙盾就是其中之一。
杀手逼退中年人并没有放弃，刀锋掠过，冰车晃动，被拦腰斩断，中年人大怒，“宙盾，你们真想开战吗？”，说着，狩猎境力量爆发，冰车内传出哀嚎和绝望。
邓普撞碎窗户向着星空逃去，但眼前再次出现杀手对他攻击，还好邓普本身不弱，他是巡航境实力，又是解语者，数名不达狩猎境的杀手还真对付不了他。
冰车内，紫方脸色阴沉，挥挥手，身后又出现两名狩猎境高手，为了抓捕邓普，他算是下了血本了，一下子调动三名狩猎境高手，如果最终没能成功，他必会受到惩罚，紫翡翠商行一向不以武力争先，他却打破了传统。
一名狩猎境高手对付宙盾的杀手，另一名狩猎境高手抓向邓普。
四周突然出现无数雇佣兵，对着邓普，紫翡翠商行的高手就攻击，一截冰车被打的粉碎。
“住手”一声厉喝，一名女子自远方而来，“冰晶凝华”，话音落下，虚空冰晶蔓延，迅速扫向四方，要将所有人冰封。
紫方眼睛眯起，居然是她，冷姐，百强战榜第十的高手，她不是应该在铁血疆域吗？
砰的一声，冰晶凝华并没能封住众人，紫翡翠商行的狩猎境强者一拳轰碎了冰晶，强大拳风呼啸而过轰向冷姐。
冷姐目光冰寒，抬掌，冰晶层层蔓延，将拳风冻结，随后更是化为冰枪射向那名狩猎境高手。
狩猎境高手骇然，面对冷姐，他有种无法对抗的感觉，此女虽为巡航境，却强的有点恐怖，无奈只能放弃邓普，抵御冷姐。
冷姐是八万战力巡航境强者，百强战榜第十，足以越级挑战狩猎境高手，其实力即便连孔十这个狩猎境巅峰都没把握能胜，更不用说这些狩猎境了。
在铁血系统内，她的排名还要超过孔十。
并非孔十不如她，一来，冷姐在铁血疆域的时间超过孔十，二来，她作战颇为疯狂，有点不要命的意思。
一旦被冷姐缠上，除非能碾压她，否则很难摆脱。
紫方脸色阴沉，紧盯着邓普。
邓普被无数雇佣兵攻击，却躲得游刃有余，那些雇佣兵完全是抱着杀人的心态来的，让紫方极为愤怒。
忽然的，气温骤降，原本这里就很寒冷，冷姐出手使气温下降了一次，而这一次，气温降的更多，而且也很寒冷，极度森寒笼罩所有人。
首先遭殃的就是雇佣兵，其次是那些隐藏起来的杀手。
紫方脸色苍白，有高手到了。
冷姐震撼，这股寒气竟还要超越她。
呼的一声，虚空被冻结，炎焱出手了，邓普浑身发冷，趁着雇佣兵和杀手被冻结赶紧想逃跑，但暗中，诡刺匕首闪耀，咻的一声划过邓普双腿，将他重伤，随后一把抓住就要带走。
然而下一刻，诡刺目光一凛，两柄剑自腹部刺出，身后不知何时出现连在一起的两道黑影，这是，双子鬼，鬼影剑派最强高手到来。
诡刺身体碰到一声化为冰晶掉落，他以天赋察觉不对，使用了天赋逃离，如果慢一步，他就死了。
双子鬼的出现让邓普更惊恐，强忍着大腿流血逃离。
紫方看到这里咬牙切齿，究竟多少人知道了邓普行踪，双子鬼出现意味着鬼影剑派知道，刚刚那个杀手的天赋，没看错应该是现如今排行第七，玛法星狩猎境雾子，按照情报，此人可能已经在陆隐手下做事，再加上宙盾的人，他们很难成功了。
炎焱出手，想要对抗双子鬼，但双子鬼是足以与启蒙境一战的，双心鬼剑连当初的黎老怪都被重创，炎焱尽管很强，却也很难抵挡双子鬼，他不擅长防御，如果换成阿盾来就好了。
星空，突然多出了一道人影，凌厉目光扫视下方，一声怒喝，“孽徒”。
所有人抬头，震撼看去，索哈尔居然出现了。
看到索哈尔，最惊恐的就是邓普，他脸上没有半点血色，缓缓下跪，“师，师傅”。
索哈尔一把抓向邓普，“孽徒，交出原宝真解”。
“退”诡刺声音响起。
炎焱毫不犹豫退开。
双子鬼消失于虚空，再出现，杀向索哈尔。
索哈尔怒喝，对上了双子鬼。
邓普目光一亮，急忙逃离。
诡刺和炎焱想要抓他，星空，索哈尔星能轰然降落，将所有人全部囊括。
邓普吐出口血，取出解语武器戴上，强忍着腿部流血，冲出索哈尔的星能压制，在场即便狩猎境强者都逃不了，唯有邓普可以逃走，因为他是解语者。
索哈尔看到邓普逃了，却没有追，他自有后手。
邓普朝着西方逃去，没多久，一道人影挡在前方，目光森然，“好久不见，邓普”。
邓普脸色一变，急忙转移方向。
人影撕裂虚空，挡在邓普前方，“怎么，还想逃？跟我去见索哈尔”，人影是君先生，他就是索哈尔用来抓捕邓普的后手。
自从太原星一役后，不仅德琳变聪明了，索哈尔也接受了教训，知道凡是要留一手，此刻终于派上用场。
看着邓普眼中的绝望与迷茫，君先生皱眉，想起了什么，一把抓住邓普，却发现此人只是个普通的巡航境，连解语者都不是，手上却带着解语武器，“你是谁？”君先生厉喝，目光狰狞。
那人苦涩，“我只是那个人的替身，他已经逃了”。
君先生怒极，“他在哪？”。
那人摇头，“我只是替身，那个人怎么可能告诉我在哪”。
君先生一掌拍死了此人，拿起解语武器朝着冰车而去，失误了，邓普太狡猾，居然提前安排了替身，不对，这个替身或许不是提前安排，而是一直跟着他，就为了替死。
真宇星，陆隐放下个人终端，目光平静。
邓普还是逃了，不愧是能从太原星溜掉的人，此次多方势力出手，连索哈尔，双子鬼都出动了，还是被他逃了，确实狡猾。
不过没想到邓普的行踪有这么多人知道，下次想抓他就难了，经过这一役，短时间他应该不敢出现。
“殿下，格温大人求见”柯乙声音传来。
“让他进来”。
很快，格温见到陆隐，恭敬道，“参见殿下”。
“格温大人有事？”陆隐问道。
格温道，“回殿下，雄霸疆域近期可能恢复通行，纳兰家族已经向西方转移，臣想请问殿下对纳兰家族有何安排”。
陆隐惊讶，“雄霸疆域要恢复通行了？”。
“是”格温回道。

第七百八十二章   出动

陆隐打开星空图，望着冰车所在方位，再往西看，雄霸疆域，就在西方，难道邓普是要去雄霸疆域？
邓普带着原宝真解，整个外宇宙都在抓他，他根本没有自保能力，也没有资源修炼到昊然高级解语者层次，原宝真解对目前的他没用，如果自己是他，肯定会卖掉原宝真解换取修炼资源，至少可以自保，而且原宝真解卖掉，也能转移注意力，让他不至于被盯着。
而卖掉原宝真解最好的地方，就是万千城。
“雄霸疆域什么时候恢复？”陆隐问道。
格温道，“半个月到一个月内”。
陆隐想了想，距离大陆拍卖行拍卖时间还有十天，如果等待拍卖后去万千城，时间来得及，但他能想到邓普的目的，索哈尔，维容等人肯定也能想到，不能浪费时间。
想着，陆隐对格温道，“纳兰家的事看他们自己安排，如果想退出一些合作也不用勉强”。
格温应声。
“还有，配合好贝庆，把拍卖一事处理好”陆隐说完，让格温退下，随后让炎焱和诡刺先前往雄霸疆域。
紧接着，陆隐联系若华长老，询问荣耀殿堂启蒙境强者镇守真宇星一事。
“放心吧，我已经让阿克去了，他是我的弟子”若华长老说道。
陆隐道，“长老，万千城即将恢复通行，晚辈要去一趟，无法迎接阿克前辈，还请长老见谅”。
若华长老奇怪，“去万千城做什么？”。
陆隐没有隐瞒，将邓普的事说了出来，这种事没必要隐瞒，荣耀殿堂不可能查不到。
若华长老感慨，“原宝真解的重要性不次于秘术，全本的原宝真解价值甚至凌驾于秘术，对你们解语者来说，任何一页原宝真解都是至宝，老夫理解，你去吧，老夫会跟阿克说的”。
“多谢长老”陆隐松口气，有这个阿克在，真宇星就没问题了，至少在荣耀殿堂拆穿自己的谎言前，他们会全力保护自己。
现如今虽然荣耀殿堂在外宇宙威慑力大降，但多年积威犹在，任何势力都不敢轻捋其锋。
冰车一战，邓普的消息算是彻底传了出去。
水玲星，德琳激动的来回走路，原宝真解对解语者太重要了，而且具有象征意义，绝不能让原宝真解落入外人手中，否则一旦内外宇宙连通，他们责任就大了。
但光凭他们肯定抢不回。
德琳也不打算找陆隐帮忙，那个人得到原宝真解也不可能给她，想着，她找到了材坚强，如果当前解语者研究会有谁可以抢回原宝真解，唯有材坚强这个曾经同辈无敌的人。
材坚强没有犹豫，立刻同意启程前往西方，寻找邓普，临走前还跟陆隐打了声招呼，请陆隐关照解语者研究会。
与陆隐的几次接触，他很欣赏这个人，与外界评价完全不同，尤其是那次硬接紫戎一刀，随后一起喝酒，让他对此人很有好感。
陆隐接到材坚强通知，有些头疼了，这位可是被称作同辈无敌的，虽然年代不同，但此人实力究竟如何，陆隐还真没底，有一点可以确定，此人拥有击败寻常启蒙境的实力。
他也参与争夺原宝真解，自己夺得的可能性大大降低。
还好，其他人也一样，自己跟他关系还算不错，到时候即便被此人抢走原宝真解，也在自己眼皮底下，总会得到。
当德琳知道材坚强特意通知陆隐后，表情非常精彩，看着材坚强一脸放心的表情，德琳很想告诉他，其实最大的敌人或许就是这个陆隐，但想了想还是没说。
另一边，维容联系了鬼影剑派，无尽航运，宙盾，蝶影族，想全部联合起来争夺原宝真解，无尽航运一向很少参与势力争斗，但事关原宝真解，他们也动心，如同当初袭击太原星一样，他们同意合作，宙盾因为跟陆隐对拼，力量衰减了很多，也同意合作，蝶影族基本跟维容绑在一起了，唯有鬼影剑派，有些犹豫。
但最终，还是同意合作，因为维容抛出了材坚强这个威胁，鬼影剑派的双子鬼还真没把握对付材坚强。
维容目光深邃的望着星空，喃喃自语，“原宝真解，万千城”。
三叶草公司遍布外宇宙七十二疆域，最高层为总裁鱼幕，有权管理外宇宙所有三叶草公司，其下分别为西疆总裁奥夫曼和东疆总裁申傅。
当原宝真解的消息传出后，奥夫曼得到鱼幕通知，一脚跨出星球，向着雄霸疆域而去，而他，是启蒙境强者。
极光飞船公司，一艘个人飞船以无法想象的速度朝着雄霸疆域飞去，这是宙光级极光飞船，整个外宇宙都无人拥有，陆隐乘坐过的最高级极光飞船也不过是黑洞级。
繁华的星球上，金钱飘落，却无人去捡，这里是梅比斯银行最大的分部之一，在这里出没的人非富即贵，不会在乎掉落在地的那些宇宙币，在他们眼中，那些就是废纸。
一个身穿绿衣，面貌精致的女子走出，伸了伸懒腰，“好久没活动了，原宝真解吗？终于能拿来看看了，解语者研究会那帮老家伙太小气，还好内外宇宙隔绝”，说完，身体消失。
而她刚刚站立的位置一直有人，却仿佛没看见她。
原宝真解如同白夜族传承石，内外宇宙如果没有隔绝，谁也不敢打主意，唯恐引出内宇宙乃至新宇宙那些恐怖的解语者，但内外宇宙隔绝，各大势力没了顾忌，都想一睹原宝真解的内容，想看看这个足以媲美秘术的宝典究竟有何奇异。
陆隐也离开了真宇星，前往雄霸疆域，他根本不知道，此次争夺原宝真解的不是他想象中的那群人，而是包含了梅比斯银行，极光宇宙飞船在内的那些庞然大物。
如果他知道，未必会去争夺，那些庞然大物的底蕴太过可怕，他见识过太摩殿，而太摩殿不管再强，也只是外宇宙势力。
无数人目光看向雄霸疆域，看向万千城，等待原宝真解露面。
同样也有无数人目光看向真宇星，看向大陆拍卖行，拍卖，要开始了。
大陆拍卖行提前一个月抛出去的拍卖清单引起了轰动，引得无数权势人物汇聚真宇星，将真宇星经济都拉高了一些。
而这段时间，不时有人与贝庆联系，希望能拍卖物品，导致原本需要拍卖的物品数量涨了三倍。
贝庆很开心，名气大就是不一样，还没开始就成功了，还是殿下提供的拍卖品震撼。
此刻，拍卖行的用处体现了出来，因为居然有人拍卖焢，当陆隐得知消息的时候真的很惊讶。
焢一经发现就被内宇宙各大势力盯住，即便内外宇宙隔绝，白夜族，剑宗那些势力依然有人在未知星域探索，铁血疆域战争结束后，若华长老明确表示必须控制焢，谁动，谁死，流出去的焢极少极少。
宙盾妄图占据北宫疆域，陆隐猜到是因为焢，如果不是他没有直接的证据，早就向若华长老打小报告了，无需跟宙盾硬拼，而今，居然有人拍卖焢，这不是害他嘛！明着挑衅荣耀殿堂。
陆隐让贝庆查清楚拍卖者为何人，与若华长老联系后，没有打草惊蛇，正常拍卖，然后顺着那条线查，若华长老也想知道对方只是偶然得到一点还是有稳定的渠道。
而陆隐想到的只有四个字——栽赃嫁祸，管你怎么得到的，谁是敌人，栽赃给谁。
星空中，飞船平稳航行，陆隐看着眼前光幕，拍卖，即将开始。
大陆拍卖行格调很高，没有什么拍卖师，所有拍卖品全都在光幕内显示，用途，价格等等全都有，而参与竞拍的人都是从地底进入，坐在位置上后，位置升空，到达拍卖行正厅。
这只是普通位置，还有更高级的包间，需要验证身家地位才能进入。
陆续有人到达正厅，包间也有客人进入。
陆隐看着一个个包间的情况，紫仙仙来了，三叶草公司的人也来了，还有那个无尽航运的迪诺，纳兰家也有人到达，凡是能进入包间的大多是这种人。
至于那些足以纵横数个疆域的财阀，也只能坐在大厅里。
其中自然有人闹事，但很快被压了下来，得知包间那些人的身份后，没人敢多话了，凡是能进入包间的，都是纵横外宇宙的大势力子弟。
贝庆很满意宣传效果，包间已经满了，正厅也差不多了，还有很多人进不来，他也没办法，拍卖行所在的位置乃整个东疆联盟最昂贵的地段，已经不是寸土寸金可以形容的，容纳的人数不多。
随着第一件商品出现，气氛直接进入高潮，因为第一件商品，就是一个达到规避危机的天材地宝连同一副万年前大师画作。
看着光幕内众人争得面红耳赤，陆隐嘴角含笑，这就对了，他还有很多用不到的东西需要卖，大陆拍卖行，以后就是处理这些东西的渠道。
拍卖进行的很顺利，竞争也很激烈，陆隐并不担心安全问题。
而他，到达了冰车所在的位置。

第七百八十三章   冰原心经

冰车已经停运，中间一大段被破坏，正在修复。
陆隐场域释放，有的人总信奉灯下黑，不知道邓普是不是这种人，没多久，陆隐失望的收回场域，邓普不是。
他看到了不少修炼者搜寻四周，想查找有用的信息，而他，也看到了熟人，冷姐。
冷姐察觉到了陆隐的场域，立刻过来。
她心情很不好，抓捕邓普一战毁了冰车，而冰车，是她感悟心境的地方，若非如此，她也不会阻止几方人大战。
“陆隐，你来迟了”冷姐来到陆隐不远处道，脸色冷漠。
陆隐笑道，“路过，看看，你怎么样？听说索哈尔和鬼影剑派的双子鬼都出现了”。
冷姐语气冰寒，“那又如何，一样被那个人跑了”。
“听说你也出手了，也想得到原宝真解？”陆隐好奇。
冷姐看了看四周，道，“我只是不想让冰车被破坏”。
陆隐看了看正在维修的冰车，“那真是遗憾”，说完，他就准备走了。
“等等”冷姐开口，看着陆隐疑惑的眼神，道，“听说你是启蒙境杀手”。
陆隐无奈道，“那是靠外物”。
“你跟孔十交过手？”冷姐问道。
“没有，只是试探了一下”陆隐道。
冷姐目光凌冽，“她说我不是你对手”。
陆隐诧异，当初孔十可不是这么说的。
冷姐道，“我们打一场，看看我究竟是不是你对手”。
陆隐摇头，“欺负女人，不是我的作风”。
冷姐目光一寒，“你不想成为百强战榜前十？”。
“无所谓”陆隐道。
“打不打不是你说了算”，说着，冷姐周身释放寒气，层层冰晶绽放，将陆隐周边虚空凝结。
陆隐目光一凛，冷姐，百强战榜第十，一个超越无数同辈的高手，即便连孔十这个狩猎境巅峰，上代评议会议员都没把握能胜。
孔十的实力虽然达到狩猎境巅峰，但绝对比不上紫戎那千锤百炼的一刀，她的实力与冷姐相当，冷姐，拥有对抗狩猎境巅峰的实力。
狩猎境巅峰，这个层次陆隐接触过好几个，索哈尔，双子鬼，阿盾，材坚强，孔十都是这个层次的，但差别极大，而冷姐，算是陆隐接触过的巡航境中最妖孽的天才。
“冰晶凝华”一声低喝，陆隐身体逐渐冻结，这股寒气虽然比不上炎焱，但却也令他手脚发麻，符文道数直逼当初的孔十。
冷姐，是陆隐第一个正面交战的百强战榜前十的天才，莫名的，他也有些兴奋了，场域轰然爆发，气场浩荡扫过，抬手，一掌击出，叠加劲道，冷姐身前寒气陡然汇聚，化为冰层阻挡。
砰的一声，陆隐一掌印在冰层上，虚空扭曲，化为寒风扫向四方，那些维修冰车的修炼者骇然，急忙逃离。
咔擦一声，冰层开裂，冷姐目光一变，四周寒气汇聚化做巨大冰晶咂向陆隐，陆隐低喝，八纹战气浮现，轰的一声，冰层破碎，他冲破冰层来到冷姐眼前，抬手，探掌变爪，虚空兽吼跨岁月而来，令人心悸，天兽爪降临。
冷姐眼睛闭起，紧接着陡然睁开，双瞳化为白色，无法形容的感觉蔓延，一瞬间，天兽爪冻结，随后破碎。
陆隐急忙后退，这一刻的冷姐竟让他心悸，天兽爪威力仅次于梦中一指，居然就这么被冰冻破碎，她的符文道数居然暴涨，达到了媲美阿盾的程度。
怎么可能？这个女人竟也拥有挑战启蒙境的实力？岂不是超越孔十了？
噗
冷姐吐出口血，鲜血于半空凝结，她白色双瞳不停变换。
“七哥，这女人拼命了”鬼侯大叫。
陆隐脸色凝重，此女真正实力最多媲美孔十，但这一刻，极限爆发，肯定施展了什么无法承受的战技功法。
“冰原心经”冷姐低喝，发丝飞扬，这是她打算挑战苍幕甚至海大少的绝学，陆隐给她的压力太大，尤其是八纹战气，无懈可击，气场也让她呼吸困难，而星能，竟然也没有优势，如果不施展这门绝学，她不可能胜，此人，够资格让她拼命。
条条虚空裂缝蔓延，随后被冰冻，冷姐身后莫名出现奇异的图案，似苍茫冰原，这一刻，陆隐体内的戏命流沙居然颤动了一下。
冷姐的符文道数已经达到了跟阿盾差不多的层次，寒气同样直逼炎焱，这让陆隐想到了炎焱施展的冰阙火，他没有再等，抬手，一指点出，虚空凝固，乓的一声，冰原虚影破碎，冷姐倒退十多步，一口血吐出，脸色煞白，不可置信望向陆隐。
那一指，居然破了她的绝学。
陆隐手指生疼，不过还好，因为修炼了一指禅，指头没有受伤。
“胜负已分”陆隐淡淡道。
虚空寒气逐渐消散。
冷姐无奈闭上双眼，随后睁开，双目恢复了正常，“我输了”。
陆隐奇异看着冷姐，“巡航境拥有这等战力，怪不得有人说这一代年轻人恐怖，孔十说过，她也没把握战胜你，现在看来，她说的不错”。
“你在夸你自己？”冷姐擦了下嘴角的血说道。
陆隐摇头，“我还有很多不足，能击败你，不代表可以击败其他人，排在你之前的九个人估计都有隐藏的手段”。
冷姐都有此等力量，百强战榜另外九个人又如何，前五又如何，前三，甚至第一，又如何，陆隐怀疑就算是材坚强，都未必能胜前三的强者。
十决就更恐怖了。
真武夜王在道源宗废墟对自己的碾压足以说明一切，而争夺祖境传承的时候，他们都留手了，否则自己感受到的就不仅仅是启蒙境力量那么简单，难道，十决都拥有媲美若华长老的力量？那就真的太恐怖了。
陆隐理解孔十为什么那么悲哀，把希望寄托于他身上，希望他能击败真武夜王，这一代年轻人确实超脱于时代之上。
刚刚冷姐的绝学，即便是紫戎都要全力以赴才能对付！
“你的秘术呢？”冷姐问道。
陆隐笑了笑，对付她，不需要秘术。
冷姐目光黯然，“不过探索境，修炼不到十年，你就可以达到这一步，或许你真的可以媲美十决”。
“我要走了”陆隐道，不愿多说，十决底蕴太深，不是他和冷姐可以猜测的。
“你要去西方？”冷姐问道。
陆隐点头。
“能不能带我一起去？”冷姐问道。
陆隐诧异，“你也要去西方？去哪？”。
“万千城”冷姐道。
陆隐做了个请的手势，冷姐说了声谢谢，登上飞船。
飞船很大，而且还是耀光级极光飞船，是陆隐的座驾。
冷姐回到她的房间开始调养伤势，而陆隐继续回到休息室，此刻，拍卖依然在继续。
天材地宝的价格果然炒的很高，已经拍卖出去六枚，平均成交价三千立方星能晶髓。
要知道，一千立方星能晶髓足以雇佣诡刺一年，诡刺可是狩猎境杀手，可见如今天材地宝价格之高。
看到这个价格，陆隐有些肉疼，老烟鬼那家伙从他这里得到了将近三十几株天材地宝，其中二十株是办理会员的，未来可以直接使用，即便如此，也消耗了他十几株天材地宝，相当于四万立方星能晶髓，太贪婪了。
这时，拍卖行光幕上出现了一个透明瓶子，瓶子旁是介绍，正是无老的毒药，当然，在这里被称为保命之物。
这瓶毒药的符文道数足以威胁启蒙境，任何人得到等于多了一重杀手锏。
没人怀疑大陆拍卖行的信誉，明眼人都知道这是陆隐的产业，如果陆隐在这种事上骗人，未来没人敢跟他合作，作为东疆联盟的盟主，他也不可能以信誉骗钱。
无老的毒药，起步价三千立方星能晶髓，外宇宙很少有势力拥有星能晶髓，即便有也是储藏着，然而拍卖规定，必须以星能晶髓结算，以至于因为此次拍卖，梅比斯银行再度迎来一波兑换潮，让梅比斯银行负责人叫苦不堪。
可以威胁启蒙境的东西，外宇宙太少太少了，即便整个沧澜疆域都没有启蒙境，外宇宙七十二疆域，大多数疆域也都没有启蒙境强者，可见这瓶毒药的珍贵，谁拥有，谁就可以威慑整个疆域，乃至周边疆域。
以至于价格不停攀升。
但在陆隐看来，真正买得起的还是那些大势力，比如梅比斯银行的人在包间面无表情的加价，每次加价超过上百立方星能晶髓，看的别人一愣一愣的。
与梅比斯银行竞争的是极光飞船公司，同样上百立方的加价。
这两个巨头拼钱，其他人都熄火了。
最终，成交价六千立方星能晶髓，得手的居然是三叶草公司的人。
陆隐目光火热，这些大势力可真有钱，随便就是几千晶髓，眼都不眨，他还是太仁慈了，当初纳兰妖精借给他钱，他还不好意思，对于这些超有钱的势力来说，几千，不，甚至几万立方星能晶髓都不是太重要。
自己眼界还是低了。

第七百八十四章   万千城

陆隐想起当初，自己在海王天凭海王令花费一万多立方星能晶髓，露露也花了不少，其他招婿的人即便花的再少，那么多人加起来估计都超过十万，这点钱在海王天都不算什么。
这就是大势力的底蕴，四大财阀纵横外宇宙，拥有的金钱估计超过自己想象，而三叶草公司这些就更多了，更别说掌控宇宙经济的梅比斯银行，人家钱多到自己都不知道。
眼界还要拓宽，继续拓宽。
这时，光幕上出现了焢。
起初，不少人迷茫，认识焢的人毕竟少，唯有包间那些人，一瞬间呆住了，就连梅比斯银行的人都呆了一下。
紫仙仙惊愕，“陆隐疯了，这玩意都敢卖，不怕荣耀殿堂找他麻烦？”，突然地，紫仙仙想了陆隐的后台貌似就是荣耀殿堂，以前半信半疑，现在确定了，如果这都没让荣耀殿堂找麻烦，他背后肯定就是荣耀殿堂。
不止紫仙仙一个人这么想，另一个包间，一个样貌平凡的男子松口气，他代表宙盾，已经买了一株天材地宝，但竞争太激烈，他也只能买到一株。
如今看到焢被拍卖，男子跟紫仙仙想的一样，联想到陆隐背后估计就是荣耀殿堂。
虽然陆隐让宙盾吃了大亏，但宙盾其实还挺感激他的，他们想占据北宫疆域就是为了焢，在与陆隐死拼后，他们才发现荣耀殿堂对焢的管控异常严厉，已经有好几拨势力被灭，他们庆幸没有碰这个雷区。
同时对荣耀殿堂隐藏在外宇宙的力量有了忌惮，陆隐背后就是荣耀殿堂，幸亏没继续死磕，否则谁倒霉还难说。
焢的拍卖进行的不顺利，没人敢买，最终贝庆雇人以比起步价高上百立方晶髓买了下来，不至于难堪。
而因为焢的拍卖，让陆隐显得更神秘莫测，背景更可怕。
同样，暗中也有一批人盯上了大陆拍卖行，这里连焢都敢拍卖，还有什么不敢卖的，顿时，不少人盘算着卖掉一些不能见光的东西。
焢的拍卖只是个引子，效果如何陆隐也不急着知道，他已经嘱咐贝庆，派人跟着卖焢的那个人，偶然得到也就算了，如果有渠道，那就是犯了荣耀殿堂的禁忌，必须抹掉。
拍卖会持续了两天，两天后，看着贝庆统计的数字，陆隐笑了，笑的很开心，足足五万多立方星能晶髓，那十株天材地宝就卖了三万立方，再加上无老的毒药，五滴珑湖泉水还有紫山王府的收藏以及抽取的拍卖佣金，让陆隐一下子发了个小财。
他身上原本就是五万两千立方星能晶髓，加上此次拍卖所得，超过十万了，顿时，他有了安全感。
十万立方星能晶髓，暂时够挥霍了，但如果想以骰子三点提升，还远远不够，如果再摇到个六点，那就悬了，估计一次性就能败光。
还要继续努力赚钱。
感受着因为金钱带来的安全感，陆隐的飞船到达雄霸疆域外。
望着眼前的无尽能量，陆隐不是第一次见到这种景象，星河尤为壮观。
等能量消散，雄霸疆域就会恢复与外界的连通。
能量隔绝万千城了两年多，终于重新面世了。
雄霸疆域外各个适宜居住的星球早已住满了人，陆隐与冷姐分开，随后与炎焱汇合，打听之下才知道这些人都在等雄霸疆域恢复连通。
确切的说，是在等万千城。
万千城集中了外宇宙相当一批财富，尤其是星能晶体。
万千城被隔绝，数十疆域被影响，星能晶体数量减少，影响的可不仅仅是商人，更是修炼者，没有星能晶体，光吸收游历于虚空的星能速度太慢，而开发的也很慢。
无数人都等着万千城开放。
陆隐还得知外宇宙梅比斯银行最有钱的分部，就在万千城。
抬头，看着星空，不时有庞大的符文道数掠过，这些人可不仅仅是商人，其中相当一批高手应该都是来抓邓普的，尤其他还看到了索哈尔的符文道数。
这老家伙对原宝真解念念不忘，一旦让他得到原宝真解，再晋升启蒙境，外宇宙能制衡他的人估计就少了。
想起太原星那四棵大树构成的原宝阵法之恐怖，陆隐就不寒而栗。
绝不能让索哈尔得到，当然，也不能让任何其他掌御中级解语者得到。
“诡刺呢？”陆隐问道。
炎焱淡漠道，“寻找邓普”。
“让他不用找了”陆隐道。
雄霸疆域外很热闹，商人，修炼者，寻找邓普的各大势力高手，再加上隐藏暗处的杀手，雇佣兵。
邓普如果不傻，短期内绝不会现身，他能藏那么久，本身又是解语者，不是诡刺能找到的，否则宙盾早就找到他了。
两天后，一则消息传遍雄霸疆域外，邓普逃了。
消息来源不清楚，好像突然出现一样，到处都传着邓普害怕被抓，所以不敢来雄霸疆域，有人说邓普向北方逃跑，也有人说邓普向东方逃跑，更有人说当初邓普并没有来西方，而是直接去了东方。
总之很多谣言几乎同一时间出现。
陆隐相信这是邓普派人故意散布，好让他在混乱中自保，不过方法确实有用，数天的时间，各方势力寻找邓普的人分散了很多，东南西北各个方向都派人寻找。
陆隐没有走，能不能抓到邓普看运气了，他现在只想见识一下传说中的万千城。
这座城市与太摩殿，暗凰族齐名，是外宇宙不能招惹的三大势力之一，更是最有钱的地方。
对于钱，陆隐看的一向比较重，他常年缺钱。
时间又过去数天，隔绝雄霸疆域的能量已经很薄，依稀能看到对面光景。
不止雄霸疆域外，内部同样有无数人翘首以盼，想出来。
当初隔绝雄霸疆域的时候，恰逢四大财阀会晤，还有无数纵横各大疆域的大小财阀进入寻找商机，一次隔绝，将外宇宙相当一批有钱人困住了，包括纳兰家族那位启蒙境强者。
随着能量越来越稀薄，所有人目光激动，万千城，要出现了。
星空中，飞船内，陆隐平静看着，随着对面光景完全清晰，无数飞船朝着雄霸疆域内飞去，同样，也有无数飞船出来。
他从没在星空中看到这么多飞船来往。
星空太广袤，人的肉眼看到的距离也有限，一般而言，两艘飞船迎面而来，互相能看到对方的可能性极低，都被规划了航线，航线距离已经超越了肉眼可见的距离。
像这种无数飞船来往的景象，真的很难见到。
冷姐不知道去哪了，没跟他一起进入雄霸疆域。
炎焱，诡刺站在陆隐身侧，随着飞船进入雄霸疆域，朝着万千城而去。
这一刻，外宇宙新闻都要爆炸了，全都是关于雄霸疆域现世的报道，万千城对外宇宙影响太大。
万千城位于雄霸疆域中间偏西的位置，还需要七个小时才能到达，这段时间，陆隐查看关于万千城的介绍，对万千城有了了解。
这是座见钱眼开的城市，任何人想进入万千城，必须缴纳入城税，一万立方星能晶体，这只是入城税，也可以看成将穷人隔绝在外的门槛。
不是什么人都有一万立方星能晶体的，当初地球试炼，大宇帝国那些学生能有个几颗星能晶体就不错了，一立方都达不到，一万立方，对他们来说就是天价，而这个天价仅仅只是万千城的入城税。
不仅如此，进入万千城是有时间限制的，按天计时，一天一立方星能晶体，一年就是三百多立方星能晶体。
能交得起入城税，这个价格并不高，但进入万千城的人数太多太多，每个人都收钱，一天下来，万千城收入是无法想象的。
万千城吃住行都需要钱，如果想定居，那就繁琐了，不过只要有钱都能解决。
总之在万千城，没有什么事是钱解决不了的，就算想谈生意面见某个人，只要给得起钱，城主都能替你出面约见，这就是万千城，一座有钱，什么都能做的城市。
万千城还有一个特色，就是必须凭个人财产认证身份，因为有些地方，认证达不到资格的人禁止进入，比如一些高档酒楼，书院，娱乐场所，等等，很多地方都需要一定的资格，阶级划分非常明显，近乎到了每个人都必须标价的程度，为的是方便了人谈生意，有没有钱，有多少钱，看一眼认证的资格一目了然，就相当于有些生意人必须买豪华飞船一样。
在万千城，不允许打斗，一经发现，赔偿，驱逐，这是最起码的，保证了城内所有人的安全。
虽然是座开放性城市，但万千城，是外宇宙最安全的地方之一。
城市的主宰是琼家，一个掌握最富有城市，却姓琼的家族。
见识过太摩殿，陆隐原以为自己不会对万千城多惊讶，但真正看到万千城的一刻，他还是震惊了，因为万千城的符文道数非常庞大，这座城市，确实拥有媲美太摩殿的底蕴。

第七百八十五章   琼熙儿

万千城并非建立在星球上，它就是一座城池，漂浮于星空，四周环绕炙热恒星，还有数颗卫星，远处看去，就像一块四四方方的陆地，越接近，越大。
整个范围相当于平摊下来的十个真宇星，宛如庞然大物匍匐在星空中。
无数飞船排队要进入万千城，所有飞船一律停在万千城制造的卫星上，然后乘坐万千城飞船进入城市，陆隐他们也不例外，入城税，就在登上万千城飞船的一刻缴纳，同时认证资格，也在飞船上进行。
认证财富很简单，自己报，然后让万千城的人检查一下就可以了，少报，认证的资格低，损失的是自己，万千城不会勉强。
陆隐已经很久没乘坐这种公共运输飞船了，每人一个隔间，场域下，四周围情形尽在脑中。
“殿下，我们其实可以联系万千城城主府，直接进入”炎焱说道，很多大势力子弟都是这么进去的，特权在任何地方都有，不可能做到公平，难道启蒙境强者来了也要乘坐这种飞船吗？万千城不傻。
陆隐失笑，“无所谓，体验一下吧，这可是外宇宙最有钱的城市”。
场域内，陆隐看到其他人认证身份，过程简单，至于认证结果，就是一个图纹，烙印在手腕上，据说只要离开万千城范围，这种图纹就会消失，再来，这种图纹还会浮现，想要更改图纹就需要重新认证。
轮到陆隐了，给他认证的是个样貌可爱的女孩子。
陆隐微微一笑，“五万立方星能晶髓”。
女孩子一愣，然后呆滞了一下，“对不起，您，您说多少？”，她觉得自己听错了，五万立方，星能晶髓？不可能，那种人属于贵宾，可以从特殊通道进入，不会乘坐这种飞船的。
陆隐又报了一遍，然后将凝空戒和一滴血递给女孩。
女孩检查了一下，恭敬还给陆隐，然后郑重取出一枚印章，看样子好久没用过了，“先生，您的认证身份，是琼字印”。
“有什么区别吗？”陆隐问道。
女孩很紧张，目光狂热的看着陆隐，露出一丝媚笑，“我们万千城认证分为五个档次，由低到高分别为白，蓝，金，琼，和万千城，您是第二档次，琼字印，可直接出入城主府，万千城任何公共地方都可以进入，没有阻碍”，说着，很温柔的给陆隐手腕上盖了章，手指还在陆隐掌心划了一下，勾引意味十足。
陆隐笑了笑没有与她多说，女孩很失望，给炎焱和诡刺认证了蓝字印，一步三回头的走了。
没多久，陆隐从高空俯瞰万千城，目光赞叹。
这座城市风格古朴，却又有很多科技感的建筑，是现代与古风相结合，有很多标志性建筑。
陆隐看到了梅比斯银行，非常显眼，那种土豪气息毫不掩饰。
踏入万千城，一眼就看到无数的商铺，宽阔的街道上人山人海，一辆辆以悬浮车原理制造，外形似飞碟状的交通工具来回穿梭。
陆隐拦下一辆，带着炎焱和诡刺乘坐上了碟，直接设定目的地，就近的酒楼。
“梅比斯银行太霸道了，居然不让人取钱，凭什么，他们是银行”酒楼内，陆隐三人吃着饭，听着周围议论。
“还不是琼熙儿那个贱人，联合万千城所有商家压住了星能晶体和星能晶髓的对外流通，只收货，不放钱，搞得货的价格再次压低，在两年前的基础上压低了将近一倍”。
“那个贱人到底想搞什么？”。
“很简单，万千城封闭，资源减少，购买力大大上涨，货物价格下降，琼熙儿鼓动所有商会财阀以当前的购买力大肆补货，然后过一段时间再把星能晶体等资源放出去，将货价提升上来，一正一反，她能赚到差价”。
“据说琼熙儿早已与各大商会财阀定下契约，此次差价，她抽取百分之一的提成，这个女人在吸我们的血”。
“这个贱人，因为她，我们赚的少了一倍”。
…
听着周围人议论，陆隐惊讶，还有这种操作？赚取差价肯定不像外面人讨论的那么简单，这里面涉及经济套路，市场分析等等，但这些人少赚是肯定的，少赚的那笔钱，就流到了被封闭在万千城的商会财阀手上，等于让他们多赚了一笔，而其中有百分之一，属于那个琼熙儿的。
这是多少钱？万千城每天的交易总值非常夸张，虽然只是百分之一，估计也超过自己的全部资产，琼熙儿，陆隐深深记住了这个名字，周围所有人都在讨论她。
这时，个人终端响起，雄霸疆域已经恢复了通讯。
王文的声音传出，“棋子兄，到万千城了吧”。
“你怎么知道我来万千城？”陆隐问道。
“哈，你们这些凡人在想什么，我怎么会不知道，邓普现踪，肯定会去万千城把原宝真解卖掉，你怎么可能不插一手”王文得意。
陆隐淡笑，“说吧，找我什么事？”。
“没什么事，只是提醒你一下，小心一个女人”王文道。
陆隐目光一闪，“谁？”。
“琼熙儿”。
陆隐挑眉，进入万千城，耳边听到的全是这个名字，连王文都知道，“你认识？”。
王文嘿嘿一笑，“放眼外宇宙，能被我瞧得上眼，够资格在智商上较量一下的只有两个人，维容和琼熙儿，我在东，维容在中，琼熙儿在西，怎么说呢，这女人在想什么没人知道，说不定什么时候阴你一下，你到死都不知道怎么死的”。
“这么厉害？”陆隐诧异。
王文懒散道，“碰到她你就要小心了，这女人能在细节中推演事态的发展，一个动作她就能推演千万种可能性，很麻烦，我可不想还没走出铁血疆域，你就完了，自求多福吧”。
陆隐把琼熙儿算计那些商人的事说了一下。
王文大笑，“是她的风格，不过这只是小道，她要真想算计谁，没人知道，这女人估计也只是恶心一下这些人，算是恶趣味吧，你可别被她盯上，对了，还要提醒你一点，这女人，有点怪”，说完，王文挂断通讯。
陆隐揉了揉额头，他最怕遇到这种聪明人。
不怕强大的对手，就怕聪明的对手，只要不是有绝对的力量差距，头脑比力量更难对付。
必须深入了解一下万千城，是时候拜访纳兰家那位供奉的启蒙境强者了，好像是叫，莲庄主。
蕊香阁，万千城最大的青楼，也是万千城最大的消金窟之一，占地极广，常年生意红火，里面的女子精通各种器乐，擅长扮演各色人等，也就是传说中的制服，与寻常青楼不同，蕊香阁布局雅致，分为很多单独的庭院，小桥流水，曲径通幽。
任何来万千城的男人都希望能在蕊香阁逍遥，奈何这里消费着实昂贵，即便付得起入城税，也不一定能在这里消费。
蕊香阁就像一座涵盖众多庭院的巨大花园。
随着万千城连通外宇宙，无数人涌入，其中也有一批人进入蕊香阁。
蕊香阁其中一个庭院内充满了欢声笑语，琴曲悠扬，十多名美丽女子被一个身材消瘦，蒙上眼睛的人追逐，不时传出惊呼。
一个样貌可爱的女孩子进入庭院，对眼前的情形习以为常，“少爷，有不少大人物到城里了”。
那个追逐女子的人影忽然一把冲过来把可爱的女孩子抱在怀里，上下其手，女孩子脸色通红，“少，少爷，您要不要看看？”。
那个人怪笑，发出的赫然是女子声音，不过有点中性，“读给本少爷听听来了哪些大人物”。
女孩子使劲按住那人的双手，防止搞怪，急忙道，“三叶草公司西疆总裁奥夫曼先生，极光飞船公司火焰工程师，圣迪欧斯议员摩尔，菲尼亚斯家族的休菲尼亚斯前辈还有泰勒菲尼亚斯，千戎疆域维家的维容，东疆联盟盟主陆隐，对了，无尽航运也有很多飞船停在疆域外”。
“维容？那个阴险的家伙也来了？”那人一把扯下蒙在眼睛上的布，露出的，是一张非常精致漂亮的脸，根本就是个女子，短发，身穿男子衣服，却涂了口红，看上去充满了怪异的美。
明明是女子，却偏偏喜欢调戏女子，而且乐在其中，她就是万千城的琼熙儿。
“少，少爷，能不能放开我？”可爱的女孩子脸色通红，身上都被琼熙儿摸了一遍，很奇怪的感觉。
琼熙儿怪笑，亲了一口女孩子，“小南，身体真的是越来越诱人了，前段时间老爹还说把你嫁出去，告诉你，不可能，你这辈子都是本少爷的人，嘿嘿”。
小南低着头，非常害羞。
琼熙儿挥手让蕊香阁那些女子离开，点开光幕，刚刚小南报出的人全都在上面，都有介绍。
万千城自然不可能在这么短时间内得到如此多情报，这些情报是通过紫翡翠商行买到的，他们是紫翡翠商行最顶级贵宾，有钱。

第七百八十六章   琼林宴

“三叶草公司，极光飞船，菲尼亚斯家族，连维容那家伙都来了，不对劲，他们来干什么？”琼熙儿问道。
小娜低声道，“解语者研究会所在的太原星被袭击，原宝真解落在了一个叫邓普的解语者手里，他们是来抓邓普的”。
琼熙儿目光一闪，立刻查询这段时间发生的事，过了好一会，她收回目光，“原宝真解，好东西啊，可惜谁得到谁倒霉”。
“少爷，我们也不能得到吗？”小南瞪大了眼睛好奇问道，眼神明亮还带着一丝委屈与无奈，非常吸引人。
琼熙儿再次亲了她一口，“不能，内外宇宙早晚连通，解语者研究会可不是寻常势力，基尔洛夫那个老家伙很难对付，一旦新宇宙解语者研究会的人插手，就算我们也必须服软，所以这东西我们就算得到，也只能卖掉”。
“太可惜了，能吸引那么多人，肯定很有价值”小南惋惜道。
琼熙儿失笑，“有什么可惜的，不达昊然高级解语者根本领悟不了，这玩意要了也没用，就让这些人狗咬狗”，说到这里，她顿了一下，一边摸着小南的身体，一边喃喃自语，“全都来万千城，总不能让他们在城里打起来，就算可以全部解决，得罪的人也太多了，不划算，要想个办法”。
“少爷，梅比斯银行都有人来了”小南惊呼，此刻，光幕上多出了一个名字，月华梅比斯，正是来自梅比斯银行。
琼熙儿脸色一整，绝不能让这些人在城里闹起来。
她目光扫过所有人，最终停在维容这个名字上，眉头不自觉皱起，有这个家伙在，想不乱都不可能，这家伙杀人不见血，阴险着呢！
维容名字下方还有一个名字，东疆联盟盟主——陆隐。
刚刚查太原星一事的时候，陆隐这个名字就出现过，维容也出现过，如没猜错，那件事可能跟维容有关，她太了解维容了，但最终解语者研究会搬迁到了沧澜疆域，就是这个陆隐所在的地方，要么这两家伙合作，要么，维容就被人截胡了。
合作的可能性不大，东疆联盟的存在严重威胁千戎疆域，两个人应该敌对。
能截胡维容可不简单，琼熙儿再次查了关于陆隐的事迹，越看越惊讶，此人居然只修炼了七年多，内外宇宙隔绝后杀死启蒙境，组建东疆联盟，逼服宙盾，一桩桩，一件件都表明此人相当不简单。
顿时，琼熙儿对陆隐感兴趣了，尤其此人去过铁血疆域，还引起轰动，传闻铁血疆域战争结束也跟此人有关，肯定见过王文那个蠢货，跟王文认识，又跟维容见过，还可能让维容吃瘪，这个人，有意思。
“给我留心这个叫陆隐的”琼熙儿下令。
小南连忙应声，吩咐了下去。
“等等”琼熙儿想起了什么，目光神采飞扬，漂亮的脸蛋变得很迷人，“通知老爹，开办琼林宴”。
小南惊讶，“是，少爷”。
纳兰家在万千城有不少产业，城内还有庞大的庄园。
莲庄主就住在万千城内。
陆隐原以为可以通过符文道数知道她的位置，但他想的简单了，此刻，万千城内达到启蒙境的强者竟有五人，其中一人符文道数直逼若华长老，即便没有三十万战力，也很接近了。
这种层次的强者让陆隐心情沉重。
这种强者存在，材坚强似乎都变得容易对付了。
随着天色昏暗，陆隐带着炎焱来到莲庄主居住的地方，以纳兰家好友的身份拜访。
纳兰妖精应该已经打过招呼了。
很快，陆隐被佣人接进去，炎焱在外等着。
万年前，外宇宙有一处山庄，名为水莲山庄，原本盛极一时，拥有启蒙境强者，是疆域掌舵势力，但不知为何一夜灭门，最终唯有受伤冰封的庄主逃过一劫，就是莲庄主。
莲庄主是被纳兰家解封的，从此受雇于纳兰家。
陆隐的拜访，莲庄主早已知晓，她对这个崛起于微末，如今却能站在权势之巅的年轻人很好奇，她见过太多天才，但能媲美陆隐的，一个也没有。
“晚辈陆隐，见过莲庄主”陆隐恭敬行礼，眼前这个老妪的符文道数超过白鹭领主，按照估计，差不多有接近三十万的战力，是万千城符文道数最多的人之一。
莲庄主面色沧桑，目光却很平淡，打量着陆隐，点点头，“浮雪跟老身联系了，说你会来拜访，来的挺快”。
纳兰妖精的原名叫刘浮雪，陆隐都快忘了，那个妖精有这么美的名字，跟人一样。
陆隐笑道，“晚辈不敢让前辈久等”。
莲庄主笑了笑，“雄霸疆域隔绝，纳兰家族没有老身的帮衬，多亏你了，陆盟主”。
“前辈称呼晚辈小七即可”陆隐赶紧拉关系道。
莲庄主也没有拒绝，“小七？你在家排行第七？”。
“只是喜欢七这个数字，与家庭无关”陆隐笑道。
莲庄主点点头，“你来找老身有什么事吗？”。
陆隐道，“不瞒前辈，晚辈想找到邓普”。
莲庄主失笑，“这件事老身知道，谁都想得到原宝真解，但浮雪并没有让老身寻找邓普，你应该知道什么原因”。
“万千城总归是琼家的地方，前辈也不好完全探查万千城”陆隐道。
“你知道就好，琼家执掌万千城已经很多年了，这些年来无数高手觊觎此地，却从未成功，就连内宇宙那些庞大势力都曾威逼过琼家，依然没有成功，这里隐藏着即便星使都忌惮的力量，所以老身好心提醒你，不要在万千城惹事，原宝真解能得到就争取，不能得到就算了，有些东西得不到才是福”莲庄主感慨说道，目光追忆，似乎想起了什么。
陆隐恭敬道，“晚辈受教了，其实晚辈对得到原宝真解并没有抱太大希望，倒是很好奇万千城，还请前辈解惑”。
“你想知道什么？”莲庄主问道。
陆隐想了想，“琼家，以及可以影响万千城的家族”。
莲庄主抬头望天，天空越来越黑暗，“要说可以影响万千城的家族，除了琼家，那就是竹家，任何人只要有钱就可以在万千城定居，哪怕将祖地迁来都没问题，但这么多年来，始终存在的家族也只有琼家和竹家，其余要么是类似梅比斯银行这种势力”。
“万千城就像一个谁都可以争夺的地方，钱就是唯一的武器，而琼家，是唯一不需要钱就能完全掌控万千城的家族，现任琼家家主琼山海同样是启蒙境强者，不可招惹，而竹家，也有老祖为启蒙境强者”。
陆隐奇怪，“要说钱，内宇宙很多势力都足以在万千城定居吧？”。
莲庄主失笑，“谁又愿意寄人篱下，除非可以掌控万千城，他们看不到掌控万千城的希望，就不会在此地浪费精力，说到底这里只是赚钱的地方，仅此而已，并非可以诞生强者的福地”。
陆隐与莲庄主聊了没多久就告辞了，莲庄主在万千城待了两年，对这里很了解，也让陆隐了解了万千城，了解了琼家的不可招惹，以及竹家的神秘莫测。
尤其他对竹家很感兴趣，竹家老祖竹铁柱，相当有个性的名字，即便成为启蒙境强者，都没打算改名字，让陆隐对这个竹铁柱老祖很敬佩。
刚走出莲庄主的庄园，一个中年人站在不远处对着陆隐行礼，恭敬道，“琼城主邀请陆盟主参加明日晚上的琼林宴，还请陆盟主赏光”，说着，双手递上一张请柬。
陆隐接过，“多谢”。
中年人再次行了一礼，转身离去。
陆隐打开请柬，里面的字数不多，与中年人说的一样，落款为——琼山海。
琼林宴？陆隐收起请柬，眺望四方，最后带着炎焱来到古朴的临江酒楼。
万千城内有山有水，还有一条大江滚滚流淌，这座酒楼靠近江边，虽不算奢华气派，却是整个万千城最出名的地方之一，因为这里接待过不少大人物，也有不少文人骚客留下墨宝，甚至传闻白夜族族长帝江夜王也来过。
临江酒楼不是什么人都可以进的，想进去吃饭，认证资格必须达到金才可以，这就是身份的象征。
炎焱的认证资格不过才蓝，无法进入，陆隐就让他去临江酒楼旁边的一座酒楼。
琼的认证资格让陆隐得到了临江酒楼的热情款待，特意给他安排了最靠近江边的位置，而且在三楼，临江酒楼一共五层，不高，却有着浓厚的历史底蕴。
望着滚滚江水，喝着酒，确实别有一番滋味。
能进入这座酒楼的都是有钱人，陆隐扫视四周，耳边听着众人的议论，在这种地方能得到不少有用的信息。
“琼林宴再开，知道这次邀请的都是什么人吗？说出来吓死你”不远处，一男子声音较大，得意扫过同桌男女，继续道，“我舅舅就在城主府当值，是他告诉我的，此次琼林宴算是史上最气派的琼林宴之一了，光启蒙境强者就有六人，分别是城主琼山海，三叶草公司的西疆总裁奥夫曼，极光宇宙飞船公司火焰工程师，纳兰家族的莲庄主，暗凰族的休菲尼亚斯，以及梅比斯银行的月华梅比斯”。

第七百八十七章   怪异的谈话

听了男子介绍，一女子惊呼，“梅比斯银行都派人来了？”。
“听说是为了原宝真解，一个叫邓普的解语者想在万千城卖掉原宝真解，这些人都是为此而来”旁边男子沉声道。
“城主召开琼林宴就是想警告这些人不得在城内动手，否则如此多强者，足以把我们万千城毁了”有一人道。
“记得曾经也有内宇宙高手来到万千城找麻烦，都是城主召开琼林宴，化解了危机，希望这次也不例外”女子担忧。
…
“没想到堂堂解语者研究会居然落魄如此，连原宝真解都被人觊觎，当初内外宇宙连通，就算原宝真解丢失，谁又敢明目张胆的抢”二楼，有人议论。
“世道变了，听说东一片疆域被一个叫陆隐的小家伙压服，那个小家伙不过探索境”有人嗤笑。
“还不是有荣耀殿堂支持，那个陆隐有十一点荣耀点，没人敢杀他，杀了他，就会受到荣耀殿堂的追杀”。
“不能这么说，荣耀殿堂又不是保姆，别人不杀他，总有办法困住他吧！此人能组建东疆联盟是有手段和能力的，而且内外宇宙隔绝，荣耀殿堂的影响力已经降低了很多”。
“不错，连宙盾都服软了”。
“宙盾是怕了老烟鬼，这个陆隐就是运气好，等着看吧，中一片疆域不会放过他”。
“此次琼林宴，主角不会是他，而是那些启蒙境强者，希望不会发生大战”。
…
陆隐嘴角含笑，喝着酒。
角落处，同样有人议论，“解语者研究会被袭击，听说梅比斯银行前段时间也被袭击，外宇宙是越来越乱了，还是咱们万千城安全”。
“你能在万千城待多久，还不是要离开，这里再好也不是家”。
“诶”。
…
四周的议论声尽数传入耳中，这些人都有一定的金钱地位，却同样担忧宇宙大乱，那么普通人呢？那些寻常修炼者呢？当今外宇宙已经有了大乱的征兆，自己，就是征兆之一吧，维容也是。
刚想到维容，维容出现在了临江酒楼外，恰好与陆隐对视。
维容也没想到会在这里碰到陆隐。
这座临江酒楼经常宣传曾接待过白夜族族长帝江夜王，陆隐与白夜族的关系是个人都知道，他居然还来。
很快，维容登上三楼，很自然的与陆隐坐在一起，而他身边，跟着蝶影族少族长安琪。
“陆兄还挺悠闲，不怕邓普被别人捷足先登？”维容笑道。
陆隐笑了笑，给维容和安琪倒了杯酒，“无所谓，该是我的跑不掉，不是我的，求不来”。
“说得好，敬陆兄一杯”维容举起酒杯。
陆隐同样举起酒杯，与维容干了。
上次真宇星见面，两人聊得很投机，虽然是敌人，但却比朋友聊得更畅快，都是聪明人，说话婉转，互相试探，却又不会尴尬，都在蛛丝马迹中寻找对方的信息与弱点。
“陆兄与宙盾一战，让人佩服”维容开口。
陆隐淡笑，“如果换做维兄，可能会解决的更容易，我还要多谢维兄没有给陆某添麻烦”。
“我也想，可惜鞭长莫及，宙盾越来越霸道，居然敢公然刺杀陆兄，连荣耀殿堂都不在乎，维某可没本事插手他们的行动”维容感慨道。
陆隐目光一闪，“其实陆某也很奇怪，宙盾敢公然刺杀我，究竟是认为陆某不会死，单纯的想警告一番，还是另有高人指点，以此试探荣耀殿堂？”。
这个可能陆隐在与宙盾全面开战前就想过了，当初他怀疑是维容，想借宙盾试探荣耀殿堂在外宇宙还有多强的力量，但很快否定，不管荣耀殿堂有多少底蕴，若华长老的存在所有人都知道，宙盾如果没有匹敌若华长老的强者，绝不敢随意试探。
宙盾不傻，即便维容想试探荣耀殿堂，宙盾也不会任由他胡作非为，所以这个猜测一直被藏在心底，始终认为当初宙盾的刺杀一来是确定他不会死，毕竟是杀过启蒙境强者的人，二来，也是警告，毕竟只要不死，荣耀殿堂不可能插手。
今日见到维容，不知道为什么，陆隐突然把这个隐藏在心底的想法说了出来。
维容目光一闪，“陆兄不会怀疑是我让宙盾出手的吧”。
“当然不会，维兄不是那么鲁莽的人，之前偷袭太原星，也是因为基尔洛夫会长不在，维兄即便想点燃外宇宙反抗这些庞然大物的火种，也不会选择荣耀殿堂，荣耀殿堂只会是最后的选择”陆隐道。
维容点头，“不错，荣耀殿堂掌管人类星域，底蕴深不可测，若华长老的存在在维某看来只是表面的，很有可能还隐藏更恐怖的强者，除非当初巨兽星域真的入侵了外宇宙，或者出现无法抵抗的强者，否则那种底蕴不会出现，维某暂时不打算试探荣耀殿堂，没那么傻”。
“那维兄觉得陆某的猜测有没有可能？”陆隐看着维容问道，这个问题，他没问过其他人，也就维容等少数几人够资格。
维容奇怪，“陆兄已经成为宙盾第二管理层的一员，肯定与星狐谈判过，没问吗？”。
“维兄觉得星狐会说吗？”陆隐失笑。
维容举起酒杯，凝视杯中酒，随后又看向滚滚江水，“外宇宙形势如同江水，无法逆转，你我看到的只是表面，如果真如陆兄猜测的那般，有人借宙盾之手试探荣耀殿堂，那么，那个人绝非你我可以匹敌”。
陆隐沉思，他想起了枯伟，七字王庭枯家肯定有人在外宇宙，也想起了黑无神，黑暗三巨头与荣耀殿堂敌对，他们试探荣耀殿堂合情合理。
不过这也只是个猜测，宙盾当初真的有可能只是警告。
“对了陆兄，维某有个问题想请教”维容放下酒杯看向陆隐，“太摩殿会不会加入东疆联盟？”。
安琪目光一变，紧盯着陆隐。
太摩殿可是外宇宙不可招惹的三大势力之一，一旦加入东疆联盟，他们想抗衡必须拉拢万千城和暗凰族了。
陆隐苦恼，“很难，不过也不是不可能，只要东疆联盟涵盖二十片疆域，太摩殿就会加入”。
维容惊叹，“陆兄居然连太摩殿都能说服，佩服”。
“可惜东一片疆域加起来都不足二十，还要在中一片疆域想办法，到时候还请维兄手下留情了”陆隐笑道。
维容大笑，“不可能，维某绝不会让陆兄你得逞的，否则外宇宙尽在陆兄掌控之中了”。
“那我们拭目以待，陆某很有自信”陆隐笑道。
“维某也很有自信，哈哈”维容笑道。
“维兄这么自信，看来中一片疆域联盟很顺利了？”陆隐笑道。
“比较麻烦，那些老古董对你太不了解，维某只能尽可能抹黑陆兄你的名声让他们警惕，想联盟还需要一段时间”维容苦恼道。
“很正常，否则当初早有人组建联盟了，维兄还要努力啊，当然，陆某不会让你这么轻松的”陆隐笑道。
维容举起酒杯，“陆兄想将东疆联盟完全掌控，维某也不会让你这么轻松，干杯”。
“干杯”。
安琪无语的看着两人，这是什么意思？彼此的秘密就这么大方的说出来了？一点都不隐藏？彼此针锋相对，看上去却像好朋友，这种怪异让安琪无法理解。
正常情况下两人不是应该互相渗透，互相获取情报，互相搞破坏，互相嘲讽吗？怎么这两人这么古怪？
“全都给小爷出去，小爷今天要包场”嚣张的声音传出，众人看向楼下，一众年轻人涌入，引得酒楼老板都出来了，不停地弯腰说着什么。
维容诧异，“居然是他，竹三，竹家的继承人”。
陆隐看去，竹家可是万千城仅次于琼家的存在，竹三这个名字他听过，据说为人嚣张，但却不算太坏，没干过什么伤天害理的事。
“三爷，今天客人比较多，实在不好包场，您行行好，包间可以吗？”酒楼老板不停赔罪。
竹三昂首，“行，不过本少爷要那个包间”。
酒楼老板脸色一变，“这个，这个”。
竹三眼睛一瞪，“内外宇宙都隔绝两年多了，你还想拍白夜族马屁，就那个包间，必须的”。
酒楼老板叹口气，“好吧，三爷里面请”。
竹三刚要进去，两个人从他前面走过，径直向二楼走去。
竹三怒了，他身后一群年轻人也都怒了，居然敢走在他们前面，“你们俩，站住”。
面前，两个人转身面朝竹三，都是男子，一个人双目细长，皮肤雪白，样貌俊朗，是个中年人，另一个样貌普通，神色低沉，是个年轻人。
“你们俩没看到本少爷吗？敢走在本少爷前面，活的不耐烦了”竹三怒喝。
那个神色低沉的年轻人皱眉，“没看到”。
旁边，俊朗的中年人淡笑，“小兄弟，得罪了，那你先请”。
竹三不爽，“小爷走不走不是你说了算的”。
“你到底走不走？”面色低沉的年轻人不耐烦道。
竹三怪叫，“小爷还没不耐烦，你个土鸡瓦狗还敢不耐烦了，兄弟们，看来这万千城混进来不少眼瞎的，给小爷揍他们”。
身后一群年轻人抡着桌椅就咂向那两人。

第七百八十八章   假小子

中年人无奈，低沉的年轻人上前一步，所有桌椅被他以巧妙的力道反打了回去，那些年轻人大多只是融境实力，一个个看上去也没怎么打过架，很容易被砸的东倒西歪，唯有那个竹三避过了桌椅，忌惮看着年轻人，放下狠话，“你等着，等着，小爷记住你了，你给小爷小心点”，说完也不管其他人，跑了。
酒楼老板苦笑，并不意外，万千城最能惹事的就是这个竹三，好在此人不会真的拖家带口报复，最多放几句狠话，他转头对那两人道，“两位不用介意，三爷只是说说，不会真的怎么样的，两位里面请”。
中年人拍了拍年轻人肩膀，带着他向二楼走去，走到一半，心有所感，抬头看向三楼，看到了陆隐与维容，中年人惊讶，点点头，礼貌笑了笑。
他身旁那个低沉的年轻人同样看到了陆隐，目光闪过忌惮，低下头，没有什么表示。
维容诧异，“摩尔，西圣迪欧斯议员，没想到他也来了”。
陆隐奇怪，“摩尔难道也想争夺原宝真解？”。
维容摇头，“不像，凭他的实力不足以争夺”。
西圣迪欧斯议员，曾经的大人物，随着内外宇宙隔绝，圣迪欧斯影响力如今已经接近于零，毕竟都只是年轻人，没有内宇宙支持，除非像布幽一样有幽星峡支持，否则都只会泯然众人，只能算很有天赋的年轻人而已。
温蒂宇山是这样，刘少歌也一样，现在没人谈论他们。
陆隐对这个摩尔不在意，他在意的是那个竹三。
其他人没看出来，他却发现了不一样的东西，那个竹三刚刚避过摩尔攻击的一幕在他脑中不停回放。
乍看上去没什么特别，但竹三避开的动作比摩尔反击的动作快那么一点点，如果不是符文道数，陆隐也没看出来，那一瞬间，竹三的符文道数有点异常，看起来只是闪避的动作，符文道数却突然爆发，那是战技。
竹三凭着战技避开了摩尔的反击，而摩尔，或者说在场所有人都没发现。
本以为是个纨绔子弟，但那一手战技却让陆隐觉得不简单，能提前预判摩尔的反击方向，不是一般人可以做到的，要知道，那个竹三只是极境。
竹家能在万千城生存，莲庄主都看不懂竹家，果然不简单。
过了一个多时辰，维容告辞，“陆兄，明晚就是琼林宴，到时候再见”。
陆隐笑了笑，“琼林宴再会”。
维容带着安琪离去，刚走到楼梯口，像是想起了什么，“对了，刚刚跟摩尔在一起的人陆兄认识吗？”。
陆隐摇头，“维兄认识？”。
“他叫星狐”维容笑着说道，随后摆摆手，离去。
陆隐脸色一变，场域立刻释放，却发现星狐跟摩尔已经走了，可惜，他早就想会会这个星狐，可惜了，维容早不告诉他，现在才告诉他，摆明了恶心他，他确实被恶心了一下。
万千城聚集了众多高手，琼林宴邀请的对象正是这些高手。
第二天傍晚，陆隐带着炎焱来到万千城西北方的琼林，这里，就是琼林宴所在。
所谓琼林宴，其实相当于城主的一次宴客，让众多不受控制的高手安分守己，不能在城内惹事。
给面子，就是宴席，不给面子，就是警告，无数年来，琼家都是这么做的，琼林宴在内外宇宙都很有名。
就连当初帝江夜王都参加过琼林宴，当然这只是传闻，没人证实。
陆隐到达的时候，迎接他的是琼熙儿。
陆隐还是第一次看到琼熙儿，不得不说，哪怕早有准备，他也被惊到了，琼熙儿完全就是一个长相非常美丽的假小子，偏偏还涂口红。
琼熙儿看到陆隐，目光一亮，非常热情的跟陆隐来了个拥抱，“陆盟主，久仰大名，欢迎来到万千城，在下琼熙儿”。
陆隐干笑，“原来是熙儿小姐”。
琼熙儿狠狠拍了一下陆隐的肩膀，“别这么叫，叫我琼兄或者琼老弟都可以”。
陆隐咳嗽一声，“琼兄，久违了”。
琼熙儿笑道，“陆盟主里面请，希望今晚玩的愉快”，说着，头凑过来，低声道，“如果陆盟主觉得此地不够尽兴，我愿带陆兄蕊香阁一游，方方面面都安排好，怎么样，陆兄有兴趣吗？”。
陆隐听过蕊香阁的大名，连忙拒绝。
琼熙儿大笑，“陆兄不用拘谨，在这里大家都是兄弟，里面请”。
陆隐点点头，非常怪异的进入琼林，而炎焱则等候在琼林外。
琼林环境清幽，陆隐在仆人接引下，来到一处瀑布下的湖中央，那里摆放整齐的宴台，宛如古代宴会，每个人都有单独的宴桌，围城一圈，没有先后之分。
此刻，这里已经坐了不少人，皆锦衣华服，一看就不是普通人，几乎都是漫步星空的强者，应该代表了各大势力。
可惜陆隐一个都不认识，宇宙太大了，万千城位于雄霸疆域，跟东一片疆域相隔遥远，几乎没什么交集，他们接触最多的还是西一片疆域各大势力。
如果是以前，陆隐对这些势力还很上心，但现在，他不需要自己接触，未来如果有交集，那也是跟这些势力掌权者接触，这些人只是代表。
琼林宴主要邀请对象是来争夺原宝真解的那些启蒙境强者，这些人只是陪衬。
陆隐算是那些人中最早到的。
没多久，昨天在临江楼见到的那个中年人到达，径直坐到了陆隐身侧。
陆隐看向中年人，“星狐？”。
中年人对陆隐一笑，“陆盟主，久违”。
“打了多次交道，还是第一次见到星狐本人，出乎我的预料”陆隐笑道。
星狐诧异，“我可以问问陆盟主印象中的星狐是什么样的吗？”。
“至少声音没这么温和”陆隐道。
星狐失笑，“那是模拟的声音，杀手嘛，总要小心被人查到”。
陆隐点头，“有一个问题不知道阁下愿不愿意解答？”。
星狐做了个请的手势，“陆盟主也是我们宙盾的一员，但说无妨”。
陆隐目光一凛，“当初阁下派锋子刺杀我，是真的想杀死我吗？”，这个问题他之前藏在心底，不打算问的，因为不可能问出结果，但与维容见面不自觉说了出来，此次面对星狐，他还是决定试探一下。
星狐脸色不变，淡笑道，“那只是警告，陆盟主能参与启蒙境战场，怎么可能是区区一个锋子能刺杀的”。
“如果我真死了呢？”陆隐紧盯着星狐双眼。
星狐面色淡然，“那我们宙盾会牺牲一批人追随陆盟主而去”。
陆隐知道星狐的意思，他一死，荣耀殿堂必定追查，宙盾脱不开关系，肯定有所牺牲，但要说荣耀殿堂愿意为了他铲除宙盾，陆隐不信，不过宙盾付出的代价肯定也很大。
陆隐不知道星狐说的是真是假，他希望是这样，否则如果真有人利用宙盾试探荣耀殿堂，那就严重了。
荣耀殿堂的稳定也代表了人类星域的稳定，一旦荣耀殿堂出问题，外宇宙也会彻底大乱，他现在还不希望外宇宙乱的太狠，他还需要荣耀殿堂这杆大旗乘凉。
“对了陆盟主，我们已经不是敌人了，东疆联盟会欢迎宙盾进驻吗？”星狐面带微笑的问道。
陆隐道，“当然，随时可以”。
“多谢”星狐道。
陆隐问道，“你们打算进驻哪里？”。
“现在还没考虑好，之前合作的势力或多或少受了损失，再加上重建基地的预算，想要再次进驻东疆联盟，时间会比较长，到时候希望陆盟主鼎力相助”星狐道。
陆隐笑了笑，气氛很是融洽。
这时，琼林入口，一个中年人进入，琼熙儿面色恭敬的陪在旁边，与接待陆隐时完全不同。
陆隐看去，疑惑那个中年人的身份，此人是启蒙境。
星狐道，“奥夫曼，三叶草公司驻外宇宙西疆总裁，同时也是启蒙境强者”。
陆隐脸色凝重，三叶草公司，庞然大物出现了，奥夫曼这一类人才是琼林宴真正的主角，相比起来，就连星狐也逊色了不少。
维容想瓦解这些庞然大物不是没道理的，谁也不喜欢头上总是压着一批人，三叶草公司不显山不露水，但一旦触碰，结果会很恐怖。
即便星狐看向奥夫曼的目光都非常忌惮。
奥夫曼坐的位置距离陆隐他们不算远，他也看到了陆隐跟星狐，没什么表示，很高傲，很矜持。
陆隐也没打算套近乎，相比奥夫曼，他更希望与东疆总裁申傅聊聊，离得近。
这时，星狐脸色突然难看了下来，目光看向琼林入口。
一个女人出现，身穿碧绿色外衣，样貌美丽，带着清新的气息，脸色冷漠。
琼熙儿连忙上前迎接，比迎接奥夫曼还热情，还恭敬。
“梅比斯银行的人？”陆隐问道，这个打扮跟露露一模一样。
星狐淡淡道，“月华梅比斯，梅比斯银行外宇宙守护者之一，是个很不讲理的女人”。
陆隐诧异看向他，“当初梅比斯银行被袭击，找你们宙盾麻烦的不会就是她吧？”。
星狐沉默。
看来就是她。

第七百八十九章   开宴

月华梅比斯符文道数不算太高，但梅比斯一族的人可不能用常理衡量。
月华梅比斯的出现连奥夫曼都起身，陆隐与星狐还有其他人同样起身，这是表示对梅比斯一族的尊重。
月华梅比斯淡淡坐了下来，闭上双眼，没反应了。
陆隐挑眉，他与梅比斯一族接触的不算少，这个月华梅比斯还真冷漠。
接下来，不停有人到来，四周围声音大了起来。
陆隐与星狐也没有再交流。
琼熙儿再次亲身迎了一人进来，是个矮小老头，身高不足一米，戴着厚厚的眼镜，奇怪的是手上居然拿着螺丝刀，看上去就像个技工。
此人装扮与在场其他人都不搭，如果不是琼熙儿引进来，众人都以为是修水管的。
“极光宇宙飞船公司外宇宙总工程师，名字不详，所有人都称他为火焰工程师”星狐说道。
陆隐挑眉，又一个启蒙境强者，居然来自极光宇宙飞船公司，这身打扮，还挺符合他的工作。
火焰工程师坐下后直接就是大口喝酒，螺丝刀放在宴桌上，扫视四周，“好酒，好喝，哈哈哈哈”。
对面，奥夫曼道，“火焰工程师，听说你乘坐宙光级极光飞船来的，还有吗？我想买”。
火焰工程师呼出口酒气，“不卖”。
奥夫曼皱眉，“价钱好说”。
“老头子只管修，不管卖，你找别人吧”，火焰工程师说道。
奥夫曼神色平静，也不介意。
莲庄主到了，琼熙儿将她引进来，陆隐连忙打招呼。
莲庄主对陆隐笑了笑，坐到了月华梅比斯不远处。
启蒙境强者越来越多，周围人议论声渐渐小了，不是每个人都敢在这些大佬面前谈笑风生的。
维容到了，带着安琪坐在了距离陆隐不远处，很谦逊，很低调。
紧接着，琼熙儿又引了两人进来，让不少人惊讶，是暗凰族的人。
外宇宙三大势力不能招惹，这里集中了两个，太摩殿一向不与外界交流，否则此次或许能集齐三大势力。
暗凰族此次来的是一位名叫休菲尼亚斯的启蒙境强者和一个叫泰勒菲尼亚斯的年轻人，这个泰勒菲尼亚斯陆隐听过，百强战榜第十四，年轻一辈绝对的高手，仅次于摩尔和布幽了。
在内宇宙，他也曾与暗凰族打过交道，而暗凰族与不死鸟家族的仇恨他也听过一些，能与不死鸟一族为敌，这个暗凰族可见极强，毕竟不死鸟一族出了一个十决，连白夜族都不愿招惹。
“你就是那个陆隐？”耳边响起轻佻的声音。
陆隐转头看去，自己旁边的空座上有人了，竹三，没想到是他。
“你是竹家的竹三？”陆隐道。
竹三得意，“看来你听过我”。
陆隐淡笑，“昨天在临江楼见过了”。
说起这个，竹三脸色就难看了，哼了一声，“那时本少肚子疼，不然没那小子好果子吃”，说着，目光越过陆隐，恰好与星狐对上，脸色顿时精彩了，“你怎么也在这？”。
星狐微笑，“竹少爷，昨天得罪了”。
竹三咬牙，“老白脸”。
星狐一愣，不再与他说话，这小子说话真难听，揍他的又不是他。
陆隐好笑，问竹三道，“不知道竹三兄弟昨天施展的战技叫什么？陆某很好奇”。
竹三眨了眨眼，“战技？什么战技？我施展了吗？哈哈哈哈，本少是天才，战技随手拈来，想怎么玩就怎么玩，哪有什么名字”。
陆隐笑了笑，不再多问。
当夜空银色光芒垂落，所有人尽数到齐，琼熙儿落落大方的站在中央，虽然是个假小子，但五官精致漂亮。
很快，万千城城主琼山海出现，“欢迎各位来到万千城，琼山海有礼了”，说着，对着四方作揖。
众人皆起身回礼。
琼山海笑道，“万千城坐落雄霸疆域，历经岁月变迁，依然不倒，全靠各位的支持与包涵，万千城有万千城的规矩，琼家还请诸位不要在万千城动武，有矛盾，今晚可以在琼林宴上解决，过了琼林宴，还请各位给琼某人一个面子，多谢”。
“相信各位都听过琼林宴，正式开席前都会有一个小型拍卖会，拍卖会所得尽数用作万千城建设，也算各位对万千城做出的贡献，琼某人在此感谢了”，说完，对琼熙儿挥了挥手，他自己则来到了一个空座，与月华梅比斯等几个启蒙境强者坐在一起。
琼熙儿走到场中央，对四周客气的说着什么。
竹三目光迷恋的望着，口水都快流出来了。
陆隐诧异，“竹兄喜欢她？”。
竹三喃喃道，“不喜欢”。
“那你怎么？”，陆隐话还没说完，竹三继续道，“是迷恋”。
“七哥，这家伙真恶心”鬼侯道。
陆隐目光怪异，这个竹三口味真重，很少有人会喜欢琼熙儿这种类型的吧，话说琼熙儿喜欢男的吗？听说他经常调戏女人，还带女人回琼家夜夜笙歌。
竹三擦了下嘴角，“你们都不了解熙儿，我与她从小一起长大，青梅竹马，太了解她了，她是全宇宙最美，最善良的女人”。
美，确实挺美，哪怕打扮的跟个假小子一样，也掩盖不了那张漂亮的脸蛋，但善良，“她善良？”。
竹三点头，就这么愣愣看着琼熙儿，“很善良，你们都理解不了，熙儿为了让人们不成为金钱的奴隶，想尽办法把别人的钱放在自己口袋，让别人不至于被金钱迷晕了眼睛，熙儿为了不让一些负心汉得逞，将不少女子带回城主府教育，经常就是一夜，熙儿为了让我明白想打架要先学会挨打这个至理，每次见面都亲自动手打我，她是最善良的”。
陆隐默默望向场中央的琼熙儿，那个竹三疯了。
突然地，竹三恶狠狠盯住陆隐，“告诉你这么多，你不会跟我抢熙儿吧”。
陆隐摇到，“放心，绝对不会”。
竹三满意点头，一副你很识相的表情。
“有请第一件拍卖品，火苓”，说着，侍女小南捧着盒子走出，打开盒子，火红色植物冲天而起向着远方飞去，却被无形的力量拉扯了回来。
“居然是达到规避危机程度的天材地宝”有人惊呼。
陆隐惊讶，没想到这里也拍卖天材地宝。
琼熙儿笑道，“这株火苓放在我琼家已经很多年了，今晚就寻得有缘人，起步价，一立方星能晶髓，诸位可以出价了”。
话音刚落就有人出价，而且一出价就是三千立方星能晶髓。
“大陆拍卖行拍卖的十株天材地宝平均成交价就是三千立方星能晶髓，不过那些天材地宝只能存在不超过一年，而这株，我出四千立方晶髓”远处，有人开口。
“四千五百”。
“四千八百”。
“六千”星狐出价了，如今规避危机程度的天材地宝被炒的火热，跟他们宙盾关系最大，他瞥了眼陆隐，果断要买。
陆隐没有出价，谁都知道他有不少这种天材地宝。
琼熙儿笑眯眯扫过陆隐，“星狐先生出价六千，可还有加价？如果没有，这株火苓就归星狐先生”。
“七千”奥夫曼出价了，虽然价格超出火苓本身，但对于三叶草公司来讲，任何一株天材地宝都是赚钱的工具，七千晶髓而已，完全可以赚回来。
眼看奥夫曼出价，星狐不参与了，外宇宙四大财阀还是不能跟三叶草公司这种庞然大物比的，哪怕内外宇宙隔绝，他们也不想硬碰硬。
陆隐眼热了，居然能卖七千，是大陆拍卖行成交价的双倍，即便没有时间限制，大陆拍卖行卖出天材地宝最多四千，撑死不到五千，还是这里有钱人多，大陆拍卖行应该要在万千城开分部。
“接下来一件拍卖品是功法，归纳决”，说着，琼熙儿点开光幕，上面是归纳决的介绍，这种功法可以让修炼者吸收星能的速度比寻常修炼者快五倍。
五倍的吸收速度很不错了，陆隐在没得到木先生给的天星功之前，也不过九倍吸收速度。
“归纳决，起步价一立方星能晶髓，现在开始竞价”。
顿时，归纳决引起了不少人争抢，尽管能来到琼林宴的势力，各自都有强大功法战技，不可能与平常修炼者一样缓慢吸收，但能多得一部归纳决，也没人拒绝。
争抢归纳决的主要是竹三这种富豪子弟，最终，竹三以八千立方星能晶髓买下了归纳决。
陆隐越来越眼红了，当初他卖给纳兰家的那部帮助领悟场域的功法青玉行气功不过上百立方星能晶髓，即便价值远远比不上这部归纳决，但也不会差这么多吧，果然，要卖东西还是应该来万千城，能卖出远远超过物品本身价值的价钱。
邓普冒死来万千城不是没道理的。
“熙儿，送给你”竹三很不要脸的跑到琼熙儿身前，要把归纳决送给她。
琼熙儿微微一笑，很自然一脚踹出，将竹三踹了下去，很用力，看的都疼。

第七百九十章   卜算资格

那一脚很豪放，完全不像女子，让奥夫曼等人诧异，连月华梅比斯都看着琼熙儿。
“咳咳，熙儿，不得无礼”琼山海呵斥。
琼熙儿笑眯眯道歉，至于竹三，很自然的整了整衣服，一副习惯了的样子。
陆隐敬佩，这脸皮厚的可以。
“接下来的拍卖品为远古疗伤丹药，得自五万年前，起步价一立方星能晶髓，各位可以开始加价了”琼熙儿说道。
“一千”奥夫曼第一个开口，他们三叶草公司需要各种丹药研究。
“两千”陆隐开口，疗伤丹药这种东西越多越好。
奥夫曼瞥了眼陆隐，他开口，一般没人竞争，他第一次把注意力放在了陆隐身上，“三千”。
“四千”陆隐淡淡道。
奥夫曼皱眉，却没有再竞争，他们每天能收获的各种丹药数不胜数，得到了想研究那也是很久以后的事，不缺这一个，“东疆联盟盟主陆隐，久仰大名”。
陆隐笑道，“三叶草公司西疆总裁奥夫曼先生，久仰大名”。
奥夫曼淡漠一笑，不再说话。
琼熙儿让人把丹药送给陆隐，“下一件拍卖品，解语武器，白沙”。
琼家拿出的拍卖品都很珍贵，起步价已经没有了意义，解语武器白沙被维容以三千精髓买走，接下来的拍卖品是天麓冰凤一族的角，可以发出三色光化解战技。
鬼侯大吵大闹要陆隐买下，最终却被火焰工程师以六千晶髓买走，如获至宝。
“这件拍卖品不知道各位是否感兴趣”，琼熙儿拍拍手，千丝灵精箱子被抬了上来。
众人惊讶，是原宝。
琼熙儿没有让人打开箱子，而是点开光幕，光幕上，出现了一枚火光冲天的原宝，高温焚烧了虚空。
“这枚原宝被发现的时候已经被解语大半，只需轻轻触碰即可解语成功，而原宝内，蕴含着远古火种，这种火焰威力如何我们也不清楚，但仅仅是外放的高温就可以焚烧虚空，如果是修炼火焰战技的强者可以尝试使用”琼熙儿介绍道。
众人紧盯着光幕，居然蕴含远古火种，他们第一个想到了火域，火域传承战技劫火炎剑就是以劫火为引释放，这个秘密其他人不知道，但在场不少人都知道。
这枚原宝内的远古火种即便达不到劫火的程度，但对修炼火焰战技依然有强大的帮助。
而此刻，最激动的莫过于陆隐，他比谁都更想得到强大火焰，燃烧天材地宝来吸收星能，快速提升实力，尽管真木星那些天材地宝没有蕴含多少星能，但火焰还是需要寻找的，这是一个捷径。
琼熙儿还没开价，火焰工程师第一个开口，“一万”。
不少原本想竞价的人被吓住了，开口就是一万，不愧是极光飞船公司总工程师。
“一万五”奥夫曼开口，看样子也想插一脚。
星狐出价了，“两万”。
“三万”莲庄主开口。
“四万”休菲尼亚斯开口。
“四万五”。
“五万”。
…
“八万”陆隐开口，直接抬到最高。
众人惊讶。
奥夫曼目光一闪，“后生可畏”。
火焰工程师惊讶，“小家伙，你有这么多钱吗？”。
莲庄主诧异看着陆隐，八万立方星能晶髓，这可不是小数目，即便她代表纳兰家主竞价，这笔数目也需要经过同意。
陆隐笑道，“不劳前辈费心，区区八万晚辈还是拿得起的”。
“大陆拍卖行一次拍卖就获利数万晶髓，陆盟主能出八万并不难”维容笑道。
琼山海认真看着陆隐，这个人就是东疆联盟的盟主？果然年轻。
陆隐很紧张，他身上只有五万晶髓，还有五万在真宇星，八万已经是他能承受的极限，如果在场这些人继续竞争，他就无法得到那块原宝了。
对于这些庞然大物来说，八万多吗？不多，奥夫曼，火焰工程师，莲庄主，休菲尼亚斯，他们背后的势力随便出手就能拿出十几二十万，尤其是月华梅比斯，让她拿个百万出来估计都很轻松。
所以他现在很慌。
索幸没人跟他竞争了，这些大势力底蕴深不可测，这种奇异火焰对他们而言并非太珍惜，否则琼家也不会拿出来拍卖，他们有更好的。
当琼熙儿宣布原宝归属陆隐，陆隐才松口气，但同时又特心疼，此次拍卖会已经花出去八万四千立方星能晶髓了，又没钱了，但这种火焰可遇不可求，必须买，什么都没有提升实力重要。
“接下来的拍卖品名为云靴，诸位可能听过”琼熙儿笑道。
火焰工程师惊讶，“上古云之套装的一件？”。
琼熙儿笑着点头，“没错”。
“云之套装？”陆隐疑惑。
一旁，星狐道，“云之套装是上古某个宗门遗址发现的装备，包含武器，防具等等，根据那个宗门记载，即便普通人穿上，也足以在三十万战力强者手下保命，是很珍贵的东西，可惜早已散落”。
陆隐了然，怪不得名气大，能防御三十万战力强者攻击，那不就跟他的宇宙战甲一样嘛，对大部分修炼者而言，三十万战力可以算顶天了，得到云之套装等于在任何情况下都能保命。
不少人开始竞争，还是那些年轻富豪子弟，唯有他们需要这种东西，最终，云靴被竹三以五万晶髓的价格买了下来，然后重复的一幕出现，琼熙儿一脚把他踹下去，但云靴却留下了，让众人无语。
陆隐还挺佩服竹三的，能活到现在也不容易。
“下一件拍卖品比较特殊，并非实物，而是一个承诺，采星门卜算资格”琼熙儿淡淡道。
众人脸色一变，采星门卜算资格？
月华梅比斯睁眼，诧异看向琼山海。
火焰工程师，奥夫曼也都惊讶。
采星门是人类星域最神秘的宗门，它或许不算强大，但即便普通人都听过，采星女称量天下，但凡年轻一辈绝顶天才都见过，包括十决。
宇宙变革，百强战榜，这些都跟采星门有关，即便当初海王抢夺焢，也是采星门卜算出来的。
这个宗门号称可以看透过去，遥望未来。
任何人都想知道自己的未来，所以任何人都想求采星门卜算，然而真正能进入采星门，得到卜算资格的没几个。
琼家竟然连这个都要卖。
即便内外宇宙隔绝，未来总有恢复的一天，采星门卜算资格完全可以传承下去，为什么要卖？
“十万”月华梅比斯淡淡开口。
所有人惊悚，今日拍卖最高价出现了，而且开口就是十万，众人复杂的看向月华梅比斯，对她来说，钱只是数字吧！
月华梅比斯开口注定没人竞争，没人敢跟梅比斯一族比钱。
琼熙儿微笑着将卜算资格转给了月华梅比斯，至此，琼林宴拍卖结束，宴席正式开始。
一道道华美喷香的菜肴端上，每一道菜都是外界很难吃到的，哪怕陆隐跟纳兰妖精吃过奢侈的菜肴，也被这里的菜肴惊住了，因为这些菜肴，居然有符文道数。
原料竟都是拥有符文道数的生物或者植物，极尽华美。
万千城竹家，仅次于琼家的庞大家族，人口虽少，却始终屹立万千城不倒。
竹家占据一座山，方圆万里都是他们家族的园林。
琼林宴开始的时候，月光下，一男子求见竹家家主，自报名号——邓普。
“你是邓普？”竹家客厅，家主竹节端坐，看着眼前明显惊慌的男子沉声问道。
男子心颤，弯腰恐慌，“不，不是的”。
“你耍我？”竹节目光严厉。
男子更恐慌了，“是，是那个叫邓普的人让我求见竹大人，说是要卖给您一个东西”。
竹节目光一闪，“什么东西？”。
男子惊惧道，“他，他说您知道”。
竹节看着男子，“价格，交易方式”。
“两，两百万立方星能晶髓，转账十个梅比斯银行账户”男子颤声开口，浑身发抖，他这辈子也没见过两百万立方星能晶体，更不用说两百万立方星能晶髓了，这种价格让他说出来都恐慌。
但竹节却很平静，“可以，他的东西，我竹家买了，你去转告邓普，千万别耍我，否则，我竹家会让他知道什么叫上天入地无门”。
“是，小的知道了”。
银色月光照耀，万千城显得很美，如同一粒珍珠在黑暗的宇宙星空闪耀。
万千城内，材坚强始终在寻找邓普，却未能找到。
无数人穿梭黑夜寻找邓普。
可谁能想到，邓普已经跟竹家做起了生意。
两百万立方星能晶髓的价格并不高，相对于原宝真解这种无价之宝来说，这种至宝根本不会有价格，但邓普也只能要这么多，再多，他怕竹家对他下手。
索哈尔也到了万千城，他没有去琼林宴，尽管琼林宴邀请他了。
他只想找到邓普，亲手宰了这个孽徒，对邓普的恨已经无法控制了，超越了偷袭太原星那帮人。
双子鬼也到了万千城，同样没去参加琼林宴，这一夜的万千城显得格外的阴森。

第七百九十一章   一招

琼林宴开席前，琼山海的话并非只是说说，琼林宴既是欢迎众人的宴会，也是让众人解决矛盾的地方。
“琼林宴上解恩怨，万千城内不动武，这句话相信诸位都听过，那么，琼某在此设宴，瀑布下，诸位可以尽情一战，宴会后，希望诸位不要在万千城内动武，给琼某人一个面子”琼山海说道。
众人吃着菜，喝着酒，互相对视。
来之前早有心理准备，并没有打算在万千城怎么样，琼家给面子设宴，众人也要给琼家面子。
琼林宴上很少有人真的在瀑布下决斗，而这次例外了。
泰勒菲尼亚斯起身，看向陆隐，“听说你击败了布幽，我们打一场”。
众人感兴趣，年轻一辈最出名的就是百强战榜，而陆隐自从名扬内外宇宙后，一直踩着百强战榜高手，这也是冷姐之前挑战他的原因，泰勒菲尼亚斯同样想挑战他。
众人目光看来。
琼熙儿饶有兴趣看着陆隐，此人是启蒙境克星，凭的却是外物，真正实力怎么样？他们很好奇。
一众启蒙境强者同样看来，后辈子弟能入他们眼的只有少数人，而现在最出名的就是陆隐，启蒙境克星，这个称号真让他们不爽。
陆隐看向泰勒菲尼亚斯，“抱歉，我好像没有跟你非打不可的理由”，之前他已经击败了冷姐，尽管没有宣传出去，但对于泰勒这种层次的人，他已经没兴趣了，名声，他有，不需要借泰勒扬名，除非是百强战榜前十的高手，可以让他从战斗中获益，而泰勒，显然达不到。
“你不敢？”泰勒冷笑，“传闻你与任何人作战都使用外物，行径卑劣，果然如此，真正面临强者就只会退缩”。
陆隐脸色沉了下来。
“七哥，这家伙不太友好啊，揍死他”鬼侯开口。
一旁，竹三惊讶看向陆隐，“你只会凭外物跟别人打架？真恶心，本少这么有钱都不用外物，打不过就是打不过”。
星狐面带微笑，说实话，外界对陆隐了解的那一场场战斗确实大多凭外物，但也不看与他交战的是什么人，他只是探索境，而与他交战的至少都是狩猎境，也不乏启蒙境，能凭外物与那些人抗衡，打出如今的名声绝对不差，但他没必要解释。
“泰勒，不用逼他，有些人为了扬名什么事都能做出来，真正面临挑战却又畏缩不前，很正常”休菲尼亚斯大笑。
不少人看着陆隐，有人鄙夷，有人不解，也有人幸灾乐祸，尤其那些年轻人，大家都这么年轻，你凭什么能参与启蒙境战场，还获得那种称号，如今原形毕露了吧！
维容目光不屑的扫过休菲尼亚斯，这些人总以为屹立强族，身为启蒙境，就可以俯视他们，以后有这些人哭的时候，时代已经变了，老家伙一个个都会被淘汰，他们，才是走在正确的道路上。
陆隐起身，卷起衣袖，“既然要打，可以”，说到这里，他目光凌厉，盯向泰勒，“待会不要哭”。
泰勒大怒，“好大的口气”，说着，一跃而起冲到瀑布下，显然迫不及待。
陆隐脚步轻点，身形消失，速度之快让星狐等不少狩猎境强者都没看出来轨迹，众多启蒙境强者惊讶， 好快的速度，光凭这一手速度就绝不是寻常狩猎境能追上的。
月华梅比斯饶有兴趣看向陆隐，对于这个年轻人，梅比斯一族早有交代，可以适当投资，能引起梅比斯一族注意，此人足以自傲了，要知道，即便百强战榜前十的高手也未必能引起梅比斯一族注意。
琼山海惊讶望着陆隐，自从万千城解封，他听到最多的就是关于这个年轻人的消息，彗星崛起，一发不可收拾，一统东一片疆域，成长势不可挡，他对此人一直很好奇，不管是战力，心性，手腕等等，此人都极为优秀，不过在他眼里，此子还是没达到一定的高度。
所谓的东疆联盟并不放在他眼里，如果愿意，他万千城可以轻易摧毁这个所谓的东疆联盟，但这个年轻人却足以让他郑重。
休菲尼亚斯眉头皱起，那一手速度不简单，此子能扬名宇宙，曾经还是极境无敌，不仅仅是靠外物，否则说到外物，白夜族那些势力哪个不比他多，想到这里，他看向泰勒，有种不好的预感。
“两位兄长都是宇宙最杰出的同辈高手，此次只为切磋，说不定有幸得到各位前辈高人指点，还请点到为止，不要伤了和气”琼熙儿大声说道。
瀑布下，泰勒昂首面对陆隐，内外宇宙没有隔绝前，他就听到太多关于眼前这家伙的传说，什么最强大比魁首，什么极境无敌，什么坠星海的女婿等等，好像全宇宙都围着此人转，让他非常不爽。
暗凰族前段时间能量解封，他又听到了此人的传说，这次更夸张，连启蒙境克星这种称号都出来了，本来他也只是不爽，没有多想，但当他得知布幽被此人杀死的一刻，想法就变了。
布幽在百强战榜排名第十三，而他，排名十四，外界都传言布幽死在此人手上，这不就意味着此人压他一头嘛，而且此人可还仅仅是探索境。
自从这个消息传入暗凰族，他就听到无数嘲讽，曾经他可是暗凰族的天之骄子，代表暗凰族与内宇宙菲尼克斯家族竞争的绝顶天才，但如今，所有的光芒都被这个家伙抢走，让他非常憎恶，新仇旧恨让他第一时间挑战此人，必须击败他，让全宇宙都知道此人就是个骗子，利用外物战斗获得名望的骗子，不，是碾压。
“我会让所有人都知道你只是个骗子，一个小人”泰勒冷笑，体表，黑色火焰燃烧，扭曲虚空，这是暗凰族的黑色火焰，逐渐化为黑色不死鸟，翱翔鸣啼，双翅震动，撕裂虚空。
众多观战的人惊叹，这就是黑色不死鸟火焰，仅仅释放就足以燃烧虚空，达到狩猎境破坏力，泰勒只是巡航境而已，这种火焰极为强大，怪不得可以媲美内宇宙不死鸟家族。
暗凰族是外宇宙三大不可招惹的实力之一，实力极端强大。
泰勒得意，随着体表黑色不死鸟火焰暴涨，三根黑色翎羽诞生而出。
奥夫曼惊讶，“传闻暗凰族强者的火焰可诞生翎羽，与菲尼克斯家族的金色翎羽一样，翎羽越多，火焰越强，能诞生三根翎羽，不愧是暗凰族天才，百强战榜前列的高手”。
休菲尼亚斯谦逊道，“还不够，还需要磨炼”。
“确实需要磨炼”月华梅比斯开口了，这是她出现后说的第一句话，让休菲尼亚斯脸色难看，他只是谦虚而已，这女人是讽刺他的吧，他还真不敢还口。
面对泰勒的火焰之威，陆隐目光平静，“表演完了？”。
泰勒眼中杀机一闪，“你会为这句话后悔一辈子”，说完，双手下压，黑色火焰铺天盖地轰向陆隐，瀑布在极速蒸发，虚空都层层破裂。
不得不承认泰勒的火焰代表的符文道数已经很高了，足以媲美狩猎境精英强者，百强战榜第十四，越级挑战的高手名不虚传，可惜，还不够，差的远。
陆隐缓缓抬手，探掌变爪，虚空一声兽吼，跨岁月而来，震动所有人，随着天兽爪降临，撕裂黑色不死鸟，直接轰在泰勒身上，将泰勒狠狠砸入湖底不知道多深的地方，而黑色不死鸟，一分为二，在虚空燃烧。
众人寂静无声，震撼望向陆隐，一招，一招击败百强战榜第十四的高手，这不是真的吧！
陆隐收回手，天兽爪的威力仅次于梦中一指，之前对敌经常不奏效，那是因为那些敌人都太强大，他唯有梦中一指可以伤到那些敌人，但实际上面对同辈高手，哪怕是冷姐这位百强战榜第十的强者，天兽爪都足以逼出他们的底线。
冷姐能冰冻破碎天兽爪，凭的是想挑战海大少的绝学，那种绝学施展既能伤敌，也会伤己，威力足以媲美阿盾，也就是说那种绝学可以令启蒙境侧目，超脱了狩猎境战力。
冷姐尚且要以绝学才能破了天兽爪，何况泰勒。
百强战榜前十与后面是完全不同的层次，泰勒与冷姐相差实在太远。
天兽爪，一式足矣秒杀，这就是陆隐当前的实力，同辈能与他一战的，唯有百强战榜前十的高手，这还是他不施展秘术的情况下。
休菲尼亚斯陡然起身，不可置信望着这一幕，怎么可能，泰勒居然连对方一招都接不住，就算传言是真的，此人最多媲美泰勒，不可能轻易击败。
琼山海目光一闪，赞叹的望着陆隐，这才是绝顶奇才。
莲庄主面带笑意，家主说的不错，此子，潜力无限。
月华梅比斯认真看着陆隐，此人在她心中的价值再次拔高，投资，可以加大了。
陆隐目光扫向宴席，掠过所有人，最后停在休菲尼亚斯的脸上，“放心，他没死，不过可能哭了吧”。
休菲尼亚斯大怒，“小辈，口出狂言”。

第七百九十二章   卑劣

陆隐冷笑，以他现在的能力和地位不需要对谁客气，之前就连白夜族他都敢怼，更不用说这个暗凰族了，“我曾与菲尼克斯家族的人交过手，他们的不死鸟是金色的，比黑色漂亮”。
众人愣神，这是挑衅呐。
休菲尼亚斯目光陡睁，暗凰族最受不了有人说他们不如菲尼克斯家族的人，顿时，风起云涌，启蒙境星能席卷向陆隐。
陆隐挥手，虚空震荡，直接驱散，身体只是震了震，目光冷傲，他完成两次循环，蕴含的星能已经超过了寻常狩猎境巅峰强者，启蒙境随手一式星能压迫还无法打伤他。
他循环一次，需要的星能是常人的两百倍左右，想要完成一次循环，即便以百倍吸收速度也需要二十多年，很夸张，近乎绝望的夸张，但却也导致他不会被星能压制，即便启蒙境强者都很难以星能压制他，他的星能实在太多了。
众人震惊，此人连启蒙境强者都敢硬拼？不会吧！不过想想此人的称号，好像也不是不能接受。
休菲尼亚斯目光闪过杀机，想要出手，这时，月华梅比斯开口，“打了小的，老的出来，丢人”。
休刚要反驳，湖底，泰勒冲出，喘着粗气，衣服破破烂烂，非常狼狈，胸前还有血淋淋的爪痕。
他目光阴狠的盯着陆隐，与休一样，他也不敢相信，一招，仅仅一招他就败了。
陆隐嘴角含笑看着他，“想哭吗？”。
泰勒目光眦裂，眼中的怨恨滔天，在这种场合被碾压，传出去他的名声就完了。
呼的一声，黑色不死鸟再现，三根翎羽化为黑色气流涌入泰勒体内。
众人兴奋，要拼命了。
随着三根翎羽消失，泰勒体表黑色火焰越发高涨，虚空宛如沸水一般扭曲，“我会让你后悔活在世上”，说完，猛地冲向陆隐，双手再次下压，黑色不死鸟腾空，伴随着无尽的黑色火焰轰向陆隐。
陆隐再次抬手，探掌变爪，依然是天兽爪，不过此次，手掌七纹战气浮现，随着远古兽吼降临，天兽爪第二次撕裂黑色不死鸟，压向了泰勒。
泰勒绝望，怎么还是这样？又是一招，而且还是同一招，让他毫无招架之力。
“住手”休菲尼亚斯怒吼，虚空黑色火焰蔓延，这是来自休菲尼亚斯的，黑色火焰挡住了天兽爪，令泰勒没有被击中。
泰勒目光阴狠，自凝空戒内取出一枚实质化的黑色翎羽燃烧，“去死吧”，说着，那根翎羽化为火焰包裹住他，鸣啼声震动万千城，泰勒的黑色不死鸟展翅，迸发出了无限接近狩猎境巅峰的力量。
陆隐大怒，“卑鄙”，说着，手掌战气提升至八纹，天兽爪当头压下，休菲尼亚斯的黑色火焰还在，依然挡在泰勒身前，而泰勒的黑色不死鸟越过休菲尼亚斯的火焰，狠狠撞向陆隐。
这一刻，在场众人都色变了，太卑鄙了。
月华梅比斯目光一寒，手指轻动，无法形容的力量扫向休菲尼亚斯的黑色火焰，同一时间，莲庄主，火焰工程师同时出手，将休菲尼亚斯和泰勒菲尼亚斯的火焰全部驱散，陆隐的天兽爪自然也被驱散。
众人脸色难看，明明是一场同辈较量，堂堂启蒙境竟如此不要脸，插手不说，泰勒居然还动用了异宝，这已经卑鄙到了一定程度。
陆隐眼神冰寒，掠过泰勒，看向休，“这就是暗凰族的手段，我陆隐领教了”。
休菲尼亚斯冷哼，“小辈，狂妄要付出代价”。
泰勒阴狠的盯着陆隐，“算你走运”。
陆隐嘴角扬起，笑了，看向泰勒，“记得我说过的话，我会让你哭”。
泰勒冷笑，根本不在意。
琼山海起身圆场。
众人不忿暗凰族的手段，却也没人因为这个得罪暗凰族，陆隐与他们非亲非故。
唯有月华梅比斯说了句卑劣，让休菲尼亚斯愤怒，再次阴冷的扫了眼陆隐。
陆隐坐回座位，鬼侯不停囔囔，“七哥，宰了他们，早晚宰了他们”。
竹三敬佩的看着陆隐，“兄弟，厉害，从头到尾就三招，不对，是三爪子，打的那只鸟没有还手能力，佩服”。
陆隐淡笑，刚刚就像一场闹剧，还好，他也没受伤，不过暗凰族，他记住了。
维容从头到尾看戏，饶有兴趣的看了看陆隐，又看向泰勒，目光闪烁，嘴角弯起莫名的弧度。
刚刚那一战虽然被打乱，但陆隐的实力，众人是看到了，顿时，众人看他的目光不同了，尤其是年轻一辈的女子，看他的目光近乎滴出水。
安琪惊叹，“这个陆隐气势太强盛了，年轻一辈估计唯有百强战榜前十的高手能跟他一战，稳压他的只有前三吧！”。
维容淡笑，“有的人看不得别人鼎盛，气势越盛，敌人越多，这是不变的真理”。
安琪点点头，她不喜欢陆隐这种锋芒太盛的，更喜欢维容这种运筹帷幄的。
琼熙儿找到了陆隐，很豪爽的与他喝酒，不停让陆隐叫她琼老弟，搞得陆隐比打一场还累，他实在不知道怎么应付这种女人，也没人教他啊！
他很愿意跟琼熙儿多亲近亲近，不为别的，这女人有钱，特有钱。
“琼老弟，对东疆联盟有兴趣吗？可以投资，给你优惠”陆隐很热情道。
琼熙儿跟陆隐碰杯，“老弟我从来不投资实业，只喜欢投资人”。
陆隐迷茫了，什么意思？
琼熙儿靠近陆隐耳边，吹了口气，“我投资你吧！要多少钱说话”。
陆隐看着琼熙儿红唇距离自己不过数厘米，酒香四溢，还带着女人特有的芬芳，一时有点吃不消，他突然有种被男人调戏的感觉。
竹三受不了了，硬生生挤到两人中间，恶狠狠瞪着陆隐，“兄弟，朋友妻，不可欺”。
琼熙儿翻了翻白眼，走了。
陆隐奇怪，“我们是朋友？”。
竹三啪的一声扔出一枚凝空戒给陆隐。
陆隐看了一下，里面竟然有两万立方星能晶髓，出手太大方了吧，他目光炙热的看着竹三，郑重道，“朋友”。
“是朋友就不要打熙儿的主意，她是我的”竹三低声道。
“放心，她永远是你的”陆隐立刻保证。
竹三这才满意回到自己位置。
“朋友，要投资吗？东疆联盟欢迎你”陆隐想起了什么，对竹三说道。
竹三抿了抿嘴，“等我下个月零花钱发下来再说”。
陆隐惊叹，真正的有钱人，刚刚的，只是零花钱？他有点看不懂了，原来自己一直生活在穷人的世界。
这时，琼山海出声了，“多谢各位给我琼家面子，我琼家屹立万千城无数年，喜欢交朋友，刚刚拍卖会上的物品，各位付出的晶髓我琼家原数返还，没有拍卖到物品的朋友，我琼家自然也有一份薄礼相赠”。
说完，挥挥手，没有拍卖到物品的人都收到了礼物。
陆隐愣神，太，太，太有钱了，刚刚八件拍卖品，总价差不多二十一万立方星能晶髓，说不要就不要了？只是交个朋友？
自己果然是穷人。
不过随即陆隐就开心了，他花了八万多晶髓，原数返还，等于参加一场琼林宴，得到了八万多立方星能晶髓，对了，还有竹三给的两万。
这就是万千城，外宇宙最有钱的城池，号称只要你能进来，它就能让你发财的地方。
陆隐深深感受到了土豪的气息。
“对了，还有一件事”琼山海望向四周，尤其注视了一下众多年轻人，笑道，“小女熙儿早已成年，是时候择婿了，诸位都知道，我琼山海只有熙儿一个女儿，万千城也只有熙儿这么一个继承人，所以熙儿不会外嫁，我琼家只能招上门女婿，如果各位有合适的人选尽可以推荐，琼某人不胜感激”。
其他人互相对视，看到了彼此眼中的郑重，琼家招婿可不简单，琼熙儿是琼家唯一继承人，谁成为上门女婿，地位将发生天翻地覆的改变。
陆隐下意识看向维容，维容恰好也与他对视，彼此相视一笑。
两人并非担心对方会入赘琼家，他们虽然见面不多，但却很了解对方，以对方的心胸绝非入赘之人，他们担心的是万一有人攀上了琼家的力量，宇宙格局还会改变。
太摩殿，万千城，暗凰族是外宇宙不可招惹的三大势力，对于陆隐和维容来说，万千城的影响力远超太摩殿和暗凰族，不为别的，就因为有钱。
战争打的就是钱，拼的就是消耗，万千城倒向谁，谁赢的几率就更大。
维容此次前来说是想寻找邓普，但自从到了万千城，他从未寻找过邓普，在他眼中，原宝真解的价值根本比不上万千城。
陆隐也一样，万千城太重要了。
琼熙儿择婿，影响的可不仅仅是万千城，在内外宇宙隔绝，格局即将大变的时刻，万千城的作用至关重要。
“我，我，我，琼叔，这呢，我愿意”竹三跳起来喊，相当兴奋，他等这一刻很久了。

第七百九十三章   聘礼

琼山海瞥了他一眼，“竹家就小三你一个继承人，能入赘吗？行了，别闹了”。
竹三急道，“琼叔，我没闹，熙儿是我的，永远是我的，我要入赘，我要当上门女婿”。
琼山海压根不理他。
不少人看向琼熙儿，想看看她什么反应，然后，众人看到了无语的一幕，琼熙儿正搂着小南调戏，那笑容，活脱脱一个浪荡公子。
众人无语。
“琼叔，给我一个机会吧，我一定要娶到熙儿的”竹三大喊大叫。
琼山海皱眉，“不可能”。
竹三颓丧着脸，无奈看向琼熙儿，大声喊道，“熙儿，我不能照顾你了，一定要照顾好我们的十二个孩子”。
众人惊悚，十二个孩子？
琼熙儿抬头，怒道，“你乱说什么？”。
竹三表情无辜，“瞒不住的，反正你也不是”，说到这里他顿住了，舔着脸笑。
琼山海怒极，“你给我滚出去”。
竹三被扔出了琼林宴。
琼山海连忙解释，但众人目光怪异，看琼熙儿这爷们的架势，不是没可能啊，而且说不定那个竹三还是受害人，这个男人婆似乎对男女之事看的很随意吧，刚刚还跟别人勾肩搭背。
琼熙儿也没心思调戏小南了，她被竹三气死了。
陆隐好笑，那家伙为了娶到琼熙儿已经无所不用其极了，真不怕死。
没多久，琼林宴在诡异的气氛下结束。
琼山海一开始的好心情全没了，如果不是顾忌竹家，他掐死竹三的心都有。
琼熙儿脸色也不太好看，被恶心到了，向来都是她算计别人，今天居然被竹三摆了一道，人不要脸果然无敌。
“等着，今天的账以后再算”泰勒菲尼亚斯威胁了陆隐一句，离开。
休目光阴冷，虽然没说什么，但警告意味很明显。
陆隐不在乎，暗凰族已经上他黑名单了，虽然这个种族很强，但他也不差，荣耀殿堂妥妥的站在他这一边。
泰勒惋惜暗凰族距离东疆联盟太远。
维容带着安琪走了过来，“陆兄，精彩”。
陆隐语气平淡，“凭白多了一个敌人，维兄应该很高兴吧”。
维容摇头，“不是太高兴，他们对陆兄的态度也相当于对我的态度，甚至还没有对陆兄那么郑重，你看，一场琼林宴，从头到尾都没什么人跟我说话”。
陆隐示意维容看向琼熙儿，“她可没放过你，目光经常停在你身上”。
“陆兄有没有觉得外宇宙其实没那么透明？来的这些人真的就是各大势力仅存的启蒙境强者吗？估计不太可能，这些还只是明面上的，再加上荣耀殿堂，黑暗势力，陆兄，我们要走的路还很长”维容感慨道。
陆隐看了眼安琪，“蝶影族看来已经被你拿到手了”。
安琪听到陆隐的话眉毛一挑，这话可不太友好。
维容拍了拍安琪肩膀，“太摩殿应该也是陆兄的囊中之物吧，我们只是各自合作而已”。
两人渐渐走出琼林，炎焱等人都等在外面，陆隐看到了熟人，阿木。
太原星一役，安琪就带着阿木，如今来万千城，还带着阿木，看来阿木在蝶影族混的越来越好了。
两人故作不认识，彼此只是对视了一眼，随后看向其它方向。
“陆兄，有没有想过当琼家的上门女婿？”维容问道，目光看着陆隐。
陆隐瞥了眼安琪，“如果我说想过呢？”。
维容想了想，很认真道，“我会非常开心”。
陆隐大笑，“让你失望了，我也相信你绝对没有入赘的想法，否则就不是我认识的维容了”。
“有一个人倒是很适合当上门女婿，依琼熙儿的性子，也能制住他”维容开口，面带笑意看着陆隐，“王文”。
陆隐目光一闪，维容什么都知道了，不过也对，自己的经历没什么秘密，跟王文认识很正常，他早就知道了。
没多久，两人分别，鬼侯开口，“七哥，是我就现在解决了这个维容，总感觉这家伙要么在阴人，要么在准备阴人”。
“一场琼林宴暂时化解各方恩怨，琼家先礼后兵，我们不能做出头鸟，万千城这么多年始终无碍，甚至能挡住内宇宙大势力谋夺，其底蕴不下于太摩殿”陆隐道。
“什么底蕴不底蕴的，不掀开，谁也不知道”鬼侯翻白眼。
不知道吗？陆隐目光深邃，他知道，符文道数做不了假，万千城的符文道数相当恐怖。
琼林宴上发生的事很快传遍了万千城，无数人惊叹于琼家的出手阔绰，也惊叹于陆隐的实力，最惊叹的莫过于琼家招婿。
一时间，无数人挤破脑袋将自身条件托人找关系送给琼山海，就希望能入赘琼家。
入赘的名声虽然很差，但也要看对谁，万千城琼家，外宇宙有数的强大家族，即便内宇宙大势力子弟能入赘也足以自豪，琼家只有一个琼熙儿，一旦入赘，即便自己无法掌控琼家庞大产业，自己的儿子也可以掌控。
对很多人来说，这是一步登天的好机会。
城主府，琼熙儿无聊的翻看着照片，照片旁都是履历，她看了一会，直接扔了，“一帮废材，连小南都比不上，想入赘？没门”。
琼山海道，“熙儿，外宇宙能入你眼的年轻人没几个，有没有中意的？”。
琼熙儿想了想，“没有”。
“那个陆隐呢？你看他好像很顺眼”琼山海问道。
琼熙儿好笑，“你觉得以他的心性会入赘吗？”。
“只要你想”琼山海自信道。
琼熙儿摇头，“陆隐没有表面上看起来那么简单，他背后有荣耀殿堂，而且”，说到这里，琼熙儿认真道，“我没把握压住他，这个人野心太大，又有配得上野心的天赋手腕”。
琼山海惊讶，从小到大，自己女儿就没对哪个人评价那么高，即便齐名的维容，王文，她也只是视作对手，对这个陆隐的评价竟然比那两人还高。
琼熙儿望着琼山海，“如果陆隐同意入赘，你猜未来万千城谁做主？”。
琼山海目光一闪，“那就算了”。
这时，下人来报，竹家家主竹节拜访。
琼山海奇怪，“难道是因为竹三被轰出琼林宴的事？”。
琼熙儿摇头，“不可能，我先退下了”。
琼山海点点头。
很快，竹节进入城主府会客厅，见到了琼山海。
刚一见面，立刻歉意道，“城主，小儿在琼林宴上给你添麻烦了”。
琼山海笑道，“无碍，小三这孩子也是我看着长大的，心性不坏，就是贪玩了点，竹兄此次前来所为何事？”。
竹节自凝空戒内取出一个盒子，推给琼山海，“琼兄请打开看”。
琼山海好奇，打开盒子，金色光芒照耀，他下意识将盒子盖上，脱口而出，“原宝真解”。
竹节笑道，“琼兄好眼力，不错，就是原宝真解”。
“邓普被你们竹家找到了？”琼山海诧异。
“是他找到了我们，把原宝真解卖给我了，怎么样，琼兄要吗，给你”竹节笑道。
琼山海目光一闪，如今万千城这么多高手都是因为原宝真解来的，如果他将原宝真解公开拍卖，不仅能获得巨大利润，还能解决此事，避免这些人在万千城闹事，一举两得。
“什么条件？竹兄请说”琼山海问道。
竹节语气严肃，非常认真道，“原宝真解，作为竹家向琼家下的聘礼，我儿竹三，想求娶熙儿”。
琼山海与竹节对视片刻，很直接的将盒子推给了竹节，“这份聘礼，我琼家无法接受”。
“琼兄，我竹节就这么一个儿子，视若珍宝，他非熙儿不娶，要死要活，还请琼兄给竹某人一个面子，原宝真解只是其中一份聘礼，如果琼兄愿意，竹家愿以半数财产作为聘礼”竹节认真道。
琼山海叹口气，“竹兄，我琼家只有熙儿一个继承人，给你了，你让我琼家怎么办？”。
竹节连忙道，“琼兄还年轻，完全可以生一个儿子”。
琼山海摇头，“不必多言，如果竹兄愿意，原宝真解我琼家愿意数倍出价购得，如果不愿意就算了”。
竹节见琼山海态度坚决，无奈告辞离去。
琼山海看着竹节离开的背影，表情沉了下来，真以为他相信竹三喜欢熙儿那一套，一旦两家联姻，未来万千城谁说了算还未知，他就算把琼熙儿远嫁东疆也不可能嫁给竹家。
第二天，竹家以原宝真解作为聘礼一事传了出来，一开始没人信，直到竹三大肆宣传，想要表明对琼熙儿的真心后，无数人确认了，原宝真解居然在竹家。
索哈尔第一个上门索要，却被竹家拒绝，竹家同样有启蒙境老祖，何况这里是万千城，他们无惧索哈尔。
继索哈尔后，奥夫曼，火焰工程师，莲庄主等强者挨个登门，材坚强，维容都去了，却都被竹家拒绝。
竹家不缺钱，也不怕被威胁。
一时间，竹家成为整个万千城目光注视最多的地方，家门口围了无数人。

第七百九十四章   情圣陆隐

陆隐没去竹家，去也没用，竹家摆明了谁的面子都不给，他就奇怪了，既然如此，竹家留着原宝真解干什么？他们又没有强大的解语者，要么是待价而沽，要么就有其它用途。
没几天，竹家传出消息，谁能帮竹三娶到琼熙儿，竹家愿意将原宝真解奉上，同时额外赠送三十万立方星能晶髓。
承诺一出，震动外宇宙，先不说原宝真解，光是三十万立方星能晶髓就不是常人能得到的，大多数修炼者一辈子都看不到这么多钱。
无数人联系竹三，帮他出谋划策，教他如何追女人。
但琼熙儿不是一般的女子，一连十多天，竹三用尽各种办法，每天都被琼熙儿暴揍一顿，搞得他看到那些帮他出谋划策的人就来火，现在那些人往往还没近前就先被他一顿打。
琼熙儿更烦躁，竹家这一手谁都没想到，她确信自己不会嫁给竹三，但这手恶心到她了，哪怕躲在城主府，竹三都能用各种办法让她看到示爱，最夸张的一次是她在洗澡，居然出现一连串老鼠，每只老鼠身上都刻着竹三的示爱宣言，让她差点发疯。
琼山海也怒了，找到竹节，让他撤回承诺，但竹节闭门不见，琼山海即便是城主，人家又没做什么伤天害理的事，他还真没办法。
一时间，整个万千城到处都有在讨论怎么追求琼熙儿。
不仅竹三，那些想成为上门女婿的人同样各施手段，有时竹三跟那些人都能打一场，让万千城乌烟瘴气。
陆隐看着下面一群人散去，这些人刚刚打了一场，都在逼对方不准追求琼熙儿。
他就无语了，一个假小子，凭着身份背景居然让这么多人发了疯的打架。
影响不仅仅是万千城，早已蔓延出了雄霸疆域，朝着整个外宇宙蔓延，各大势力都想与万千城联合，以至于很多地方都乱了。
琼熙儿彻底出名了，不仅仅是她的背景，包括她的爱好，性格，打扮，甚至曾经与几个女人夜不归宿，这些事都被扒了出来。
不过没关系，哪怕她人尽可夫，依然有无数人抢着要。
这是一场闹剧，但陆隐不打算当个看客，闹剧有时候也能成为改变格局的契机，这些人中谁一旦真的入赘琼家，外宇宙格局肯定会改变，他不允许在自己眼皮底下出现无法掌控的事。
想着，他联系王文，对琼熙儿，这个人估计更了解。
“你想追求琼熙儿？”王文夸张大叫。
陆隐揉了揉耳朵，“不是我，我想帮竹三追求她，有没有什么办法？”。
“没有，那女人就是变态，什么场合做什么事，琼林宴上她能打扮的端庄贤淑，落落大方，青楼里她也能成为浪荡公子，反正这女人很古怪，想追她，除非你变成女人，她对男人没兴趣”王文道。
陆隐脑中灵光一闪，“你刚刚说什么？”。
王文眨了眨眼，“她对男人没兴趣”。
“上面一句”陆隐急促。
王文道，“除非你变成女人”。
“对了，就是这句，变成女人”陆隐一拍桌子，关闭光幕，朝着蕊香阁走去，这几天琼熙儿都在那，似乎在宣告她就是这种人，别来烦她。
竹三也在蕊香阁，眼巴巴望着琼熙儿。
他感觉这次如果自己再不抓住琼熙儿，这辈子都没希望了，所以他全天候盯着琼熙儿，谁敢搭讪上去就是一顿揍，打不过，竹家找人，在万千城还没有竹家不敢揍的人，除非真的打不过。
蕊香阁是庭院形势，琼熙儿所在的庭院外，还有四周都被竹三包下了，很多人在议论着，这些人都是帮竹三出谋划策的，都是所谓的情圣。
竹三烦躁的来回走动。
远处，维容与星狐到来，自从来到万千城，他们第一次两个人单独见面。
看着远处的竹三，维容笑道，“其实如果他能娶了琼熙儿，倒还不错”。
星狐点头，“竹家不会踏出万千城，琼家离了万千城，也不过是个强大家族，远远达不到改变格局的程度”。
“外宇宙能改变格局的，也就那么几股势力，但就是这几股势力，没人知道深浅”维容道。
星狐没有说话，饶有兴趣的看着远处。
陆隐到了，没在意维容跟星狐，径直来到竹三身前，“试试我的办法如何？”。
竹三疑惑，“你有办法？”。
陆隐道，“试试吧，说不定有用呢”。
竹三将信将疑，低声道，“你不会想故意拆散我们来搞破坏吧，我告诉你陆隐，我娶不到熙儿，你也别想娶”。
陆隐无语，喜欢谁就以为其他人都喜欢，典型的单相思心理。
他没跟竹三废话，拉过他，在他耳边低语。
竹三听着，嘴渐渐长大，呆滞片刻，似乎听到了怀疑人生的事。
“敢不敢试试？”陆隐问道。
竹三咽了咽口水，“你，你确定？”。
陆隐点头，“这女人性格古怪你比谁都清楚，正常情况下你绝对追不到她，试试吧，再差还能比现在差？她对你已经不是不喜欢了，而是厌恶，厌恶你懂吗？就是见面了恨不得踩在地上碾两脚再吐口吐沫的那种”。
竹三嘴角一抽，这是他这些天听过最扎心的话，咬牙，“好，试试就试试，我竹三愿意为她做任何事，哪怕被所有人嘲笑”，说完，头也不回的朝着另一个庭院走去，还吩咐蕊香阁找些女子过去。
众人好奇陆隐到底给竹三出了什么主意。
维容和星狐同样好奇。
这十几天，什么方法都用过了，但对琼熙儿完全无效，竹三就像一个输红了眼的赌徒，不会做什么出格的事吧！
过了没多久，竹三出现了。
然后，所有人呆住了。
维容噗的一声将茶吐出，吐了星狐一身。
星狐作为狩猎境强者，居然没躲，愣愣望着竹三。
所有人都被竹三惊住了，他，打扮成了女人。
宇宙中什么稀奇古怪的事都有，对普通人来说，这叫反串，或许是兴趣爱好，各有各的喜欢，但竹三可是竹家唯一继承人，他的名声在外宇宙可不低。
竹家是万千城最大的家族之一，仅次于琼家。
竹三打扮成了女人，宛如惊雷轰炸万千城，竹家脸面算是丢尽了。
维容惊叹的望着竹三，这勇气，够狠，随后他又望向陆隐，他是在玩火，不怕竹家老祖爬出来碾死他？
竹家一众下人当时就哭了，完了，谁也救不了他们。
竹三鼓起了多大的勇气没人知道，他一步步朝着琼熙儿的庭院走去，身上集中了无数目光，他知道，自己这身打扮很快传遍外宇宙，但他还是决定试一下，为了心爱的人，死都不怕，没什么可畏惧的。
陆隐很佩服竹三，他没这勇气。
庭院大门打开，里面传出欢声笑语，还有琼熙儿的肆意欢笑。
随着竹三进入，里面的笑声戛然而止。
众人等着竹三被踹出来，这一幕发生过很多次了，他们不陌生。
但等了一会，没声音。
竹家下人恐慌，琼熙儿不会被恶心到了恼羞成怒杀了少爷吧，他们立刻冲进庭院，然后快速冲出，狂喜，少爷，少爷跟琼熙儿在游玩。
众人倒吸口凉气，居然成功了，全都看向陆隐，这才是情圣。
陆隐一颗心放下了，其实他也在赌，反正死马当活马医，对付琼熙儿这种奇怪的人，就要用奇怪的招，他根本没抱太大希望，在竹三走出来的一刻，他就已经做好面对竹家怒火的准备，没想到真的成功了。
这次，陆隐又出名了，不是因为实力背景，而是因为他成功帮竹三接近了琼熙儿，据说琼熙儿玩的还挺开心，两人整整一夜没出蕊香阁。
维容对陆隐很是敬佩，这种方法都能想出来。
星狐望着陆隐，有些后怕，这个人真是什么都敢做，幸亏自己明智，没跟他死磕到底，宙盾倒是不怕，耗得起，但有这种敌人在，谁知道有什么招？
他决定未来不管发生什么，宙盾绝不跟这个人为敌，这个人，没有底线。
没有底线的人何止陆隐。
竹三成功接近琼熙儿，第二天，很多打扮成女人的男子纷纷来到了蕊香阁，看的蕊香阁宾客一愣一愣的，都以为这是蕊香阁新推出的服务，别说，还真有人感兴趣，那个人随便调戏了一个，然后被打断了腿。
竹三被抛弃了，琼熙儿有了新的玩伴，那个人打扮的比竹三还妖艳，已经完全没有底线了，完全的放飞自我。
竹三拼了，学起了艳舞。
那些人都不差，凡是女人会的，那些人都会，一个个就在琼熙儿的庭院里‘争芳斗艳’，看的外面不少男子想吐，反胃。
陆隐是不去那了，太辣眼睛，画风完全变了，他觉得自己开了一个不太好的头。
这天，陆隐接受琼山海邀请，前往城主府。
自从来到万千城，他还是第一次到城主府。
城主府位于万千城中央，说是城主府，其实也就是琼家。

第七百九十五章   死气再现

陆隐本以为琼山海想跟他谈这些天发生的事，他确实带起了一股歪风。
但当陆隐看到城主府内一具尸体的时候，脸色沉了下来，目光冰寒。
诡刺，死了。
来到万千城后，炎焱一直跟着陆隐，而诡刺则暗中打探消息，几乎没有露面。
作为一个狩猎境杀手，而且还拥有奇特的天赋，就连陆隐都是通过符文道数才能找到诡刺的踪迹，如今他的尸体却出现在自己眼前。
“谁做的？”陆隐声音低沉，看向琼山海。
琼山海摇头，“不清楚，发现的时候，他已经这样了”。
“在哪？”。
“琼林外的巷子里”。
陆隐第一个想到休菲尼亚斯，如果谁能轻易杀死诡刺，还不会造成太大动静，除了启蒙境，没别人。
但他很快否定，休菲尼亚斯又没看过诡刺，不应该对他下手，而且就算下手，也不可能无声无息，暗凰族出手特征太明显了，何况诡刺是老牌杀手，能被无声无息杀死，九成可能是偷袭，
除非休菲尼亚斯拥有偷袭杀手的实力，还知道诡刺在为自己做事，这种可能性太低了。
“城主怎么知道他是我的人？”陆隐奇怪。
琼山海取出一个牌子，正是皇庭第二队队长标志，“他的凝空戒完好无损，什么都没被取走”。
陆隐蹲下身，打量着诡刺，检查他的伤痕。
“不用看了，全身上下只有内脏粉碎，表面没有伤痕，出手之人只用了一击”琼山海道。
陆隐皱眉，这可是诡刺，论实力比不上阿盾，炎焱，但论保命的本事，绝对不比阿盾差，居然被人一击杀死，他一手按在诡刺身上，莫名的，熟悉的力量出现，这股力量让陆隐头皮发麻，这是，死气。
诡刺是被死气入体震碎五脏六腑，全宇宙能施展死气的唯有死冥族人，新人类联盟出手了。
陆隐瞳孔闪烁，低着头，没让琼山海发现异常。
缓缓起身，对琼山海道，“还请城主尽可能追查凶手，他是大宇帝国皇庭第二队队长，是晚辈的下属，不能平白无故死了”。
琼山海点头，“放心，万千城不会容许随意杀人，此人敢杀人，就要做好被我万千城制裁的准备”。
焚化诡刺尸体，陆隐心情沉重的离开了城主府，新人类联盟居然也出现了，如果来的是尸王倒还好，但来得是死冥族人。
当初一次融入死冥族人的体验让陆隐知道死冥族人在新人类联盟中的地位，但凡死冥族人出现，新人类联盟所图必然很大，要知道，即便在太原星，也没有死冥族人出现，如今居然出现在了万千城。
万千城必然有新人类联盟需要的东西。
新人类联盟出手绝没好事，万千城可能麻烦大了。
陆隐想了想，立刻写了封信花钱雇人送去蕊香阁交给琼熙儿，他自己则带着炎焱要离开万千城，先到周边星球再说，不然他总觉得自己暴露在新人类联盟眼皮下，太危险。
“陆兄，陆兄，你要帮帮我”竹三找到陆隐，一把拽住他，连哭带喊，“陆兄，熙儿又不要我了，你一定要想想办法”。
陆隐急忙推开他，“抱歉了竹兄，在下有事要先离开万千城，等回来再说”。
“不行，什么事也没有熙儿重要，陆兄，你一定要帮帮我，十万，十万晶髓再帮我出个主意”竹三用金钱诱惑了。
但陆隐不为所动，万千城这么多启蒙境强者在，新人类联盟还敢图谋，他心里没底，木先生给的玉石说是可以防御黑无神，但黑无神只是一缕精气神，如果面对的是超越三十万战力的新人类联盟高手呢？
他们敢对万千城图谋，证明有办法遏制万千城的力量，万千城等于没用了，他可不想在这么危险的地方待着。
至于诡刺的仇，未来总会报，他与新人类联盟不可能共存。
“竹兄，以后再说吧”陆隐不耐烦。
“陆兄，你不想要原宝真解了？”。
“不想了，送你了”。
“本来就是我家的”。
…
陆隐被竹三缠了半天，硬是被他拖到了茶楼，耽误下来。
万千城突然震动了一下，巨大轰鸣声自远方传出，气浪直冲云霄，随后炸裂，无数人只感觉庞大的压力降落，不少建筑物被震碎。
万千城所有人抬头望向发生爆炸的地方。
陆隐脸色一变，磅礴的符文道数冲天而起，朝着万千城外冲去，这股符文道数丝毫不比寻常启蒙境强者少。
“什么人，敢攻击我竹家”怒喝声响彻万千城，道道人影冲出，朝着万千城外追去，其中包括数名狩猎境强者，竹家仅次于琼家，家族狩猎境强者不少，更隐藏启蒙境老祖。
“是我家，我家炸了”竹三大喊大叫。
陆隐望着远方袭击竹家的符文道数离去，沿途金色光芒闪耀，天空，星能晶髓洒落，令人震撼。
“原宝真解不是你竹家可以拥有的，我就带走了”阴冷的声音传遍天空。
“贼子，大胆”竹家家主竹节怒吼着追去，很快消失在万千城天空。
紧接着，奥夫曼，火焰工程师，索哈尔，月华梅比斯等人齐齐现身天空，探查着什么，没等多久，打算全部追去，但却被琼熙儿拦住，而万千城，也在这一刻出现了防护罩。
“琼熙儿，什么意思？”奥夫曼脾气不好，直接质问。
索哈尔冷哼，朝着星空冲去，却被防护罩阻拦，他单手按在防护罩上，想分解。
“不用费劲了，这是我万千城抵挡三十万之上战力强者的护罩，除非昊然高级解语者出手，否则短时间无法分解”琼熙儿道。
休菲尼亚斯冷声开口，“万千城什么意思？不准我们离开？”。
琼熙儿目光扫过眼前的启蒙境强者，歉意道，“对不起，各位前辈，家父刚刚遇袭，重伤，竹家又被入侵，放眼万千城，能做到这点的唯有诸位前辈，还请诸位前辈在万千城稍等片刻，等事情查明，琼家自会给诸位前辈一个交代”。
月华梅比斯抬眼，“袭击竹家的人带着原宝真解离开了万千城，这个我们知道，但并没有察觉有高手袭击城主”。
琼熙儿愤恨道，“这才是最可怕的，能做到这点至少是启蒙境强者，月华前辈聪明睿智，相信可以理解”。
奥夫曼皱眉，“不是我们做的，放我们离开，我们要替竹家追回原宝真解”。
“抱歉，各位前辈，家父遇袭，必须查清楚，还请各位前辈稍安勿躁”琼熙儿歉意道。
不管谁质问，她都不愿意让众人离开，在万千城，众人也不敢贸然对她下手，万千城拥有如今的地位，他们多少知道点什么，颇为忌惮。
陆隐，星狐，维容等人也都到了，互相对视。
“事情不对，陆兄离开城主府没多久，这么短的时间能击伤琼城主，而且还不发出丝毫动静，即便在场启蒙境强者都很难做到，毕竟琼城主可是启蒙境强者，而且琼家底蕴不是一两个启蒙境能对付的，琼熙儿是故意把我们留下”维容淡淡道，说完看向陆隐。
陆隐脸色平静，但却很着急。
很明显，刚刚袭击竹家的人是故意想引这些启蒙境强者离开万千城的，否则不会曝光原宝真解，九成可能来自新人类联盟，他们要对万千城动手了，却担心众多启蒙境联手，所以想引走这批人，而琼熙儿发觉了这点，想尽办法要把众多强者留下，跟万千城共同面对危机。
琼熙儿能这么快察觉，肯定是因为自己那张纸条。
自己在那张纸条上提及了诡刺可能死于新人类联盟尸王之手，以琼熙儿的精明，再加上刚刚袭击竹家的情况，立刻就能做出对万千城最有利的判断。
他暗暗后悔，不应该那么快告诉琼熙儿的，至少等自己离开后，心急了，新人类联盟是人类大敌，面对这股深沉的黑暗，自己也没能理智。
事情发生的太巧合了，没办法。
新人类联盟的阴谋原本是可以成功的，能轻易将众多启蒙境带离万千城，却因为自己失败了，倒霉的是自己也被困住了。
还好，他们想调离这么多启蒙境强者，证明也没有把握对付，这是唯一的生机。
“陆兄，你觉得呢？”维容打量着他问道。
陆隐点头，“你说得对”。
维容挑眉，“我，说得对？”。
陆隐一怔，迷茫道，“你刚刚说什么了？”。
维容淡笑，“我说，琼家是不是想让陆兄你当上门女婿”。
陆隐刚要否认，万千城再次震动，这次的方向是城主府，所有人看去，只听一声沉闷的嘶吼，伴随着阴冷森寒之气呼啸而来，让人头皮发麻。
陆隐脸色一变，果然是尸王。
其余人皆脸色大变，修炼到启蒙境，经历都很丰富，新人类联盟的气息太好辨认了，只要不隐藏，他们都可以认出来。
远方，城主府上空，琼山海一口血吐出，身体被巨大的力量轰飞了出去，气浪化作锋芒斩在了城主府内，将城主府大地一分为二。
“是新人类联盟的尸王，出手”月华梅比斯厉喝，身形消失。
--------
感谢 书友54210414 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢支持，谢谢！！！！

第七百九十六章   战争堡垒

其余启蒙境强者同时出手，新人类联盟是全宇宙公敌，只要出现，他们下意识就会出手灭杀。
月华梅比斯出现在尸王身侧，单掌拍出，翠绿色光芒照亮尸王面部，尸王抬起手臂抵挡，月华梅比斯一掌看似随意，却将尸王打的退后千米，一条手臂很明显扭曲，这一掌威力极强，看的陆隐后背发凉，那一掌蕴含的符文道数竟几乎超过他遇到过的所有二十多万战力的启蒙境强者。
休菲尼亚斯出现，黑色不死鸟啼鸣，令万千城气温陡然升高，无数人抬头，震撼望着那只黑色不死鸟，赫然有五根翎羽，高傲的冲向尸王，令尸王体表燃起黑色火焰，让尸王哀嚎。
奥夫曼外衣炸裂，双手合掌，狠狠轰下，空间很明显看出被挤压，却被他控制住没有撕裂，这是远超陆隐掌握的叠加劲道，陆隐只能叠加三十重，而奥夫曼刚刚那一击，近乎七十重甚至更高。
火焰工程师不知道从哪出现的，烈焰拍在尸王身上，居然与之前燃烧的黑色火焰分庭抗礼，看的休菲尼亚斯一阵不爽。
莲庄主随手挥出，尸王周身遍布莲花虚影，这是她的战技，莲花劲，足以将启蒙境强者束缚，弱一点的启蒙境强者根本别想挣脱。
五位启蒙境强者出手，所有攻击一丝不差都落在尸王身上，如果是寻常启蒙境，即便是战力接近三十万的启蒙境强者，在这一轮攻击下都会重创，但尸王除了手臂折断，头发被两股火焰燃烧，居然没有任何其它伤势，而他的气息，越加阴寒。
陆隐目光盯着，尸王同样是启蒙境强者，符文道数跟休菲尼亚斯差不多，但凭着无法想象的肉身强度，比休菲尼亚斯这种强者难对付多了，而最让他担忧的是，陆隐叹口气，果然出现了，尸王变。
寒冷气流围绕尸王盘旋，陡然抬头，灰色瞳孔让众人神色大变。
“尸王灰瞳变，全部出手”月华梅比斯厉喝，想要联手灭了尸王。
但下一刻，莲花劲被硬生生震碎，尸王一掌拍向莲庄主，莲庄主身形闪烁，避开尸王一掌，其余启蒙境强者齐齐出手。
突然地，四面八方出现细芒射向天空那些启蒙境强者。
陆隐看向四周，这些细芒竟然拥有媲美启蒙境的符文道数，威力足以令启蒙境强者忌惮，更重要的是，这些细芒他见过，在解语大赛上被袭击。
万千城出现不少神情呆滞的人，细芒正是那些人发出。
万千城大乱。
一切来得太突然，谁也没有准备。
黑色雷霆于高空炸裂，霸道驱散了休菲尼亚斯的黑色火焰，伴随着尸王一拳，轰击在奥夫曼身上，将奥夫曼狠狠砸入地底，胸口明显憋了下去，这一拳直接重创奥夫曼。
城主府，琼熙儿找到受伤的琼山海。
“快，控，控制万千城，启动，天顶穹光，新人，人类联盟想，谋夺万千城，还有，刚刚扫描到的不止一头尸王，小心”琼山海咳血，催促道，他是启蒙境强者，并不弱，却被尸王偷袭重伤，这是真的重伤，琼熙儿刚刚留下众多启蒙境强者的借口成真了。
琼熙儿脸色苍白，急忙进入城主府地底。
尸王浑身闪烁黑色雷霆，大战月华梅比斯几位启蒙境强者，尽管一直被压着打，但灰瞳变令他肉身强度提高十倍，即便数位启蒙境强者全力出手，一时都对付不了。
陆隐找到发射细芒的人，直接出手，将人控制住，轰的一声，人直接爆炸，陆隐被震退数米，挥手，充斥硝烟的空气驱散，看到的是残尸与零散的机械。
不止他这里，万千城众多高手对付那些发射细芒的人，都遭遇这种情形，有的人甚至被自爆炸伤。
万千城到处都是爆炸声。
陆隐看到了材坚强，冷姐，摩尔，君先生，还看到了双子鬼的符文道数，要么隐藏，要么出手，各类人等都出现了。
如此多强者，即便新人类联盟都不敢轻捋其锋，毕竟他们人少，但陆隐总感觉不安，新人类联盟貌似从来都没有数量的概念，他们出手也就一两个人。
天空突然出现刺目亮光。
陆隐抬头，瞳孔一缩，将近三十万战力的符文道数出现了，化为一道光束射向尸王。
与此同时，数十道细芒自万千城一个方向发出，汇聚起来与那道光束对撞。
天空，巨大的裂缝宛如怪兽降临，要吞掉万千城，庞大气浪碾压而来，无数建筑破碎，蕊香阁，临江楼等都在一瞬间化为碎片。
无数普通人死伤，即便修炼者都承受不住这股压力。
光束没有被细芒抵消，而是融化了细芒，依然射向尸王，但因为细芒的延缓，令尸王避过。
紧接着又是第二道光束，第三道光束。
然而万千城各个方向都可能出现细芒，没人知道新人类联盟究竟有多少这种死士。
陆隐奇怪，难道上次暗杀自己的人也来自新人类联盟？
城主府地底，幽暗的通道尽头，是充满科技感的控制室，明亮的光幕将万千城所有地方都一览无余，甚至包括星空。
琼熙儿单手按在光幕上，手掌涂满了鲜血，脸色苍白，死盯着光幕上的尸王，在她脚底，是无数星能晶髓，“再来”。
话音落下，脚底众多星能晶髓消失了一些，似乎被什么吸收了一样，下一刻，天空再次出现光束轰向尸王。
“琼家人的血，果然就是这座战争堡垒的钥匙”阴冷声音在琼熙儿身后响起。
琼熙儿脸色煞白，缓缓回头，印入眼帘的，是一对死寂的白色双瞳，伴随着黑色雾气宛如幽灵，正盯着她。
一刹那，琼熙儿全身像是冻结了一般，动也没法动，不，是不敢动，这一刻，她如同猎物被盯上，动，就是死。
黑色雾气缓缓蔓延，将琼熙儿包裹，琼熙儿惊惧望着眼前男子，“你，你是什么人？”。
男子白色双瞳看向光幕，看到数位启蒙境强者围攻尸王，缓缓开口，“攻击月华梅比斯”。
琼熙儿脸色剧变，没有反应。
白色双瞳再次盯住了她，一字一句道，“攻击-月华-梅-比-斯”。
琼熙儿瞳孔震动，渐渐茫然，随后竟真的启动天顶穹光，射向月华梅比斯。
城主府高空，对尸王伤害最大的就是月华梅比斯，她的每一次出手都让尸王避无可避，她也是唯一一个可以真正伤害到尸王的存在，梅比斯一族控制宇宙经济，所有人对她们的印象就是有钱，但钱，需要实力保护。
梅比斯一族来自新宇宙，她们，无惧黑暗三巨头。
翠绿色光芒自眼中闪过，月华梅比斯一掌击在尸王背部，令尸王哀嚎，莲庄主，火焰工程师几人的攻击尸王根本不在乎，唯独对月华梅比斯忌惮。
天空，光束再次降落，依然被细芒削弱，但这次光束，降落在月华梅比斯身上。
所有人都没想到会这样，月华梅比斯也没想到，她根本没有躲，被光束击中，不过光束对她的伤害不大，仅仅让她狼狈了一些。
一层无形光芒笼罩周身，令月华梅比斯看上去充满了神圣感。
月华梅比斯抬头看向天空，目光迷茫，因为又一道光束落下，这次的目标，依然是她，这就不对劲了，万千城发生意外。
此次，月华梅比斯很轻松躲过了光束，望向地底，目光沉思。
远方，一股强悍的气势汹涌而来，没有理会尸王，径直冲向城主府地底，是竹家老祖竹铁柱。
同样是启蒙境强者，竹铁柱冲入地底，却很快又狼狈退出，喘着粗气，嘴角带起血丝，很明显吃亏了。
竹铁柱大喊，“诸位，万千城是远古战争堡垒，一旦被新人类联盟控制，即便星使出手都必死无疑，还请诸位一定要阻止新人类联盟”。
月华梅比斯等人并不惊讶，显然，他们背后的势力对万千城早已有了猜测。
“万千城的启动钥匙是琼家人的血，地底的新人类联盟高手已经控制了琼熙儿，要不了多久，更强的攻击将落在各位头上”竹铁柱大声道，这也是他迫不及待冲入地底的原因，本来他不想暴露，即便原宝真解被抢，他都没出现，竹家同样觊觎万千城，但这时候不能不出现了，否则都得死。
新人类联盟出手果断凌厉，非常可怕。
莲庄主目光凛然，虚空开裂，自虚无的空间绽放朵朵莲花缠绕尸王，威力与之前完全不同，连空间都可以束缚住，令尸王无法挣脱，火焰工程师，休菲尼亚斯同时出手，两股火焰于尸王体表燃烧，月华梅比斯双手合拢，渐渐张开，掌心，光芒化作月色穿透尸王，令尸王猛吐出口血，缓缓跌落大地。
这一击看的其他人心惊肉跳，梅比斯一族的底蕴不比黑暗三巨头差，论岁月之悠久，还要超过新人类联盟，其他人无论怎么出手对灰瞳变的尸王都造不成太大伤害，唯有她，每一击都让尸王忌惮。

