第七百九十七章   双倍力量

“下去”月华梅比斯低喝，冲向地底。
火焰工程师，竹铁柱毫不犹豫冲向了地底。
莲庄主以莲花劲困住已经重伤的尸王，同样冲入地底。
唯有休菲尼亚斯没有下去，而是看向了一个方向，那个方向，正是陆隐所在。
陆隐后背一凉，转头看去，正好与休菲尼亚斯对视。
休菲尼亚斯冷笑，“小子，让老夫教育你怎么跟前辈说话”，说完挥手，天空席卷黑色火焰扫向陆隐。
陆隐穿上宇宙战甲，手臂戴上护腕，脸色凝重。
极寒冻气迎着黑色火焰呼啸，将火焰冰冻，炎焱挡在陆隐身前，“殿下，退”。
休菲尼亚斯冷笑，“找死”，说完，黑色不死鸟啼鸣，猛地冲向炎焱。
炎焱瞳孔陡缩，寒气被焚烧，黑色不死鸟双翅掠过，将他压向了地底，体表燃烧着火焰。
陆隐一跃而起，接住炎焱，以反弹珠吸收火焰，随后将火焰轰向黑色不死鸟。
休菲尼亚斯惊讶，“居然有能吸收老夫攻击的异宝，小辈，交出来”。
陆隐放下炎焱，收起反弹珠，“老东西，你找死”。
休菲尼亚斯大笑，“狂妄，老夫战力二十六万，岂是你一个小辈能对抗的，异宝能保你几时？”，说着，黑色不死鸟双翅展开，黑色火焰漫天，令万千城都变得黑暗了，随后狠狠压向陆隐。
陆隐握紧右拳，一跃而起，迎着黑色不死鸟飞去。
休菲尼亚斯嘴角弯起，“死吧”。
陆隐左手一挥，宇字秘发动，黑色不死鸟偏移了方向，擦肩而过，而陆隐右拳抬起，狠狠轰向休菲尼亚斯，这一拳在护腕激发下，力量双倍爆发，空间层层碎裂。
轰的一声，空间爆裂，巨大的裂缝朝着远方蔓延，看的无数人骇然。
陆隐脸色一变，落空，他没击中休菲尼亚斯。
身后，黑色火焰蔓延，将他包裹，休菲尼亚斯出现，“小辈，你太小看老夫了”。
陆隐张开手掌，掌中，超级闪光催 泪弹爆发，刺目光芒刹那爆发，照亮了整个万千城，一刹那，休菲尼亚斯都忍不住闭眼，陆隐再次一拳轰出，休菲尼亚斯极速后退，同样没有被直接攻击到，启蒙境强者战斗经验太丰富，有时候躲避动作都是下意识完成。
不过陆隐早有预料，知道不可能轻易打中，他这一拳，是白夜拳。
白与黑的交替在闪光弹衬托下被掩盖了起来，如海般的精气神掠过休菲尼亚斯，让他大脑轰鸣，七窍流血，精气神的强弱与战力本身关联不大，即便启蒙境强者，如果没有特意修炼过，精气神也未必比得上白夜族狩猎境强者，而陆隐的精气神，可谓夸张。
一拳之下，休菲尼亚斯差点被打懵了，下意识以黑色不死鸟燃烧虚空，隔断陆隐的攻击。
陆隐喘着粗气，如果不是白夜拳，想伤到这个老家伙也不容易。
远处，泰勒菲尼亚斯看着休菲尼亚斯居然被陆隐打退，燃烧黑色不死鸟一跃而起想要偷袭陆隐，
然而黑色不死鸟却被冰晶冻结，寒气再度降临，虽然达不到炎焱足以抵挡休菲尼亚斯的寒气，但却也差不了太多，层层冰晶冻结虚空，将黑色火焰隔绝。
泰勒菲尼亚斯震撼望去，眼前，冷姐出现，“怎么说也是百强战榜排名十四的高手，偷袭，太可耻了”。
泰勒菲尼亚斯不可置信望着冷姐，“你怎么在这？”。
冷姐挥手，冰晶凝华扫荡而去，泰勒菲尼亚斯双掌拍出，黑色火焰不死鸟啼鸣，与冰晶凝华于高空对撞，冰与火碰撞迸发出灼热的蒸汽。
无数人躲避。
泰勒菲尼亚斯的黑色不死鸟被冰晶凝华直接冰封，砸落在地，冷姐身形出现在泰勒眼前，寒气掠过，泰勒只感觉全身僵硬，冷得发颤。
“你要与我暗凰族为敌？”泰勒威胁。
冷姐一掌拍下，泰勒与她实力差的太多了，百强战榜前十是另一个层次，一个足以让泰勒绝望的层次，泰勒眼睁睁看着冷姐掌印越来越近，将他看到的一切都掩盖，天地变为了茫茫白色，极端危机笼罩。
突然地，身体被巨大的拉扯力拽走，虚空空间随后蹦碎，冷姐一掌拍空，淡漠看向前方。
泰勒身后出现了一个人，摩尔，百强战榜第十二，西圣迪欧斯议员。
“冷姐，没必要出手这么重吧”摩尔淡淡道，身体似真似幻，彷如透明。
传闻摩尔是外宇宙曾经某个星球的实验体，牺牲一颗星球的人将摩尔成功制造，他没有实体，整个人如同虚幻一般，寄托着那颗星球数十亿人永生不灭的梦想，他的虚幻远超当初的鬼火。
泰勒喘着粗气，后怕看着冷姐，到现在四肢都是僵硬的。
“既然战斗，何必留手”冷姐语气冷漠。
泰勒怒喝，“我与你有什么仇？”。
冷姐不屑回答。
突然地，三人脸色大变，无数黑色火焰化作流星扫向四方，澎湃的气浪自远方爆发，席卷而来，将三人全部震退，天空，大地，所有的建筑物都在一瞬间被碾压，化为粉尘。
剧烈声响宛如雷霆轰炸，引得无数人看去。
陆隐一拳与休菲尼亚斯的黑色不死鸟对轰，凭着护腕，陆隐一拳竟与黑色不死鸟平分秋色，看的所有人不敢相信。
“不可能”泰勒惊呼，外界传言，陆隐击杀启蒙境强者靠的是外物，但此刻那个人居然能正面对抗休菲尼亚斯，绝对不可能。
不止他，所有人都不敢相信看到的一幕。
虚空不停分裂，无数黑色火焰伴随着气浪轰炸万千城，破坏力甚至超过刚刚数名启蒙境强者对付尸王的战斗。
冷姐瞳孔变幻，她同样不敢相信，陆隐凭什么能做到这一步？此人最多媲美百强战榜前十，即便排名第四的阿布罗利也未必能胜，更不用说排名百强战榜前三的那几个变态了，而年轻一辈能挑战启蒙境，是百强战榜前三与十决那几个怪物的专利，他已经达到这一步了吗？
之前的交手，他隐藏了多少实力？
陆隐当然不可能正面对抗启蒙境的休菲尼亚斯，但凭着宇宙战甲的防御和护腕双倍增幅的力量，硬拼休菲尼亚斯没问题，他还是凭着外物，否则做不到这一步。
如果要论本身实力，战技秘术齐出，他最多对抗狩猎境巅峰强者，启蒙境，是一个质的飞跃。
摩尔忌惮看着远处与休菲尼亚斯硬拼的陆隐，这个人太可怕了，不过探索境，居然可以做到这一步，如果成为巡航境呢？狩猎境呢？年轻一辈唯有十决才可以对抗吧！这是真正的妖孽。
休菲尼亚斯的怒吼声传遍万千城，拿不下陆隐，他会成为暗凰族的笑柄。
远处，还有惊天战斗传出，索哈尔与双子鬼在交战，这两个并未出现在琼林宴上的强者还是打起来了。
泰勒与摩尔对视，“一起上，解决了她”，说着，两人联手攻向冷姐。
冷姐并不在意，前十以下，即便联手又如何，她不会放在眼里。
整个万千城到处都充满了战斗。
奥夫曼缓缓转醒，他被尸王一击伤的太重。
不远处，尸王还被莲花劲捆绑，无法挣脱，奥夫曼强忍着伤痛起身，一步步接近尸王。
城主府地底，月华梅比斯，火焰工程师，莲庄主，竹铁柱几人找到了被挟持的琼熙儿与那个死冥族高手。
月华梅比斯目光凌厉，“死冥族人，放了琼熙儿”。
死冥族高手面色平静，白色双瞳看向几人。
月华梅比斯急忙提醒，“不要与他对视，会被操控”。
“梅比斯一族，迟早会付出代价，今天先收点利息”阴冷声音传来，大地震动，月华梅比斯几人发现位置开始变动。
不止他们，整个万千城都变了，大地分裂，似乎有什么东西要冒出来。
琼山海瞳孔陡缩，不好，堡垒战争形态出现，他想冲入地底，但伤势实在太重，没走几步便喷出血。
从星空看去，原本平静的万千城大陆发生了变化，以城主府为中心，巨大的圆形炮口缓缓上升，陆地断裂，无数人掉落缝隙，被碾压成血水。
陆隐与休菲尼亚斯分开，震撼看着。
其他人也都齐齐停下，望着这一幕。
没有人比陆隐更震撼，因为此刻，整个万千城的符文道数已经逼近了太摩殿，远远超过了若华长老，超过了北门太岁，如果让他对比，此刻的万千城蕴含的符文道数或许已经逼近五十万战力的星使。
这才是万千城真正的形态，地底到底发生了什么？
星狐，维容，安琪，阿木几人在一起，维容脸色难看，对星狐道，“我们要赶紧走，麻烦了”。
星狐苦闷，“当初就听闻万千城有隐秘，没想到这本身就是巨大的战争堡垒”。
“别想了，赶紧走吧，无尽航运能带我们走吗？”安琪急道。
维容皱眉，“必须离开万千城防护罩，否则任何人都别想把我们带走”，说到这里，他看了看四周，“想走的人肯定很多，联手，一起冲出去”。

第七百九十八章   绝境

听了维容的话，星狐目光深邃，“必须冲出去”。
远处，索哈尔与双子鬼的战斗停歇，维容的声音传入众人耳中，让众人放下恩怨，一起冲入星空。
双子鬼露面，抬头仰望星空，他也不想留下，太危险。
突然地，汗毛耸立，危机出现，他下意识施展双心鬼剑遁入虚空，但却迟了，一只手掌按在他背后，九纹战气格外耀眼，“这一掌，为了太原星”，低沉声音传入双子鬼耳中，让他头皮发麻，紧接着，心脏震动，虚空宛如蜘蛛网般碎裂，砰的一声，双子鬼胸前气浪震荡，鲜血洒满大地。
索哈尔，维容几人看去，他们第一次看清双子鬼的真面目，却已经是最后一面，而双子鬼背后，材坚强走出。
“太原星的仇报了，你欠研究会的，该还了”材坚强看向索哈尔，语气冷漠。
索哈尔忌惮，他知道此人战斗天赋极高，号称那一辈无敌之人，但却没想到如此恐怖，竟一掌灭了双子鬼，虽然有偷袭的成分，但那一掌之威令他惊悚，那一掌拍在他身上，他也必死无疑，“老夫不欠研究会的，是德琳联合外人想驱逐老夫”。
“有什么话，回水玲星再说”材坚强语气坚决。
索哈尔大怒，“放肆，只要新宇宙解语者研究会总部一天没有撤除老夫的职位，老夫就还是外宇宙解语者研究会副会长，材坚强，你不过区区一星掌御中级解语者，凭什么抓捕老夫”。
材坚强昂首，“就凭实力”。
索哈尔怒极，有种无法交流的感觉。
维容眼睛眯起，双子鬼居然死了，这可是一大助力，这个材坚强相当可怕。
“小心”陆隐大喊。
材坚强转身，君先生撕裂虚空而出，脑门上贴着解语武器，一掌拍向他。
材坚强冷哼，同样抬起一掌，后发先至，与君先生单掌对撞，君先生一口血吐出，整个人被打飞了出去，材坚强一跃而起，直接抓住他脖颈，“卑鄙小人，找死”。
“住手”索哈尔出手。
材坚强脸色郑重。
这边，休菲尼亚斯头顶黑色不死鸟腾空，五根翎羽燃烧，使得黑色不死鸟体积无限扩大，笼罩了整个万千城，高温烘烤着天空，随后弥漫天空的黑色火焰突然凝缩，化为一团足以吞噬光芒的黑色不死鸟，这只黑色不死鸟的符文道数比之前上涨了数倍，无限接近若华长老。
休菲尼亚斯冷傲，“小辈，暗凰族能从内宇宙杀出来，不是你能想象的，今天就让你成为火焰之下的冤魂”，说着，黑色不死鸟呼啸着冲向陆隐。
陆隐凝重，宇宙战甲足以防御三十万之上战力强者的攻击，但对于这只黑色不死鸟，他忌惮了，或许宇宙战甲能挡住，但自己也绝不好受。
无奈，他一拳轰向地底，因为在他脚下，正下方，凝聚着磅礴的符文道数，正是那几个启蒙境强者。
虽然不知道月华梅比斯那几个启蒙境强者怎么突然出现在他脚下，但只要他们能出来，休菲尼亚斯的攻击也有人分担了。
而陆隐正下方，竹铁柱和火焰工程师同时出手轰向上方，他们刚刚莫名其妙被转移了位置，完全找不到琼熙儿和那个新人类联盟高手，空气中出现的黑色气体被月华梅比斯和莲庄主挡住，他们负责冲出去。
陆隐一拳砸向大地，比竹铁柱还有火焰工程师快了一步，将大地砸开，地面完全碎裂，不止他自己，索哈尔，材坚强，君先生全部被波及掉落，而火焰工程师与竹铁柱的一击也已经发出去，来不及撤回，恰好，高空，那只黑色不死鸟振翅而来，压向众人。
火焰工程师与竹铁柱直接将攻击轰向黑色不死鸟。
万千城高空爆发碰撞，令整个万千城大陆晃动了一下，铺天盖地的火焰弥漫天空。
休菲尼亚斯没想到会这样，措不及防被对撞余波击中，跌落了下来。
陆隐几人砸在竹铁柱他们身旁不远处，竹铁柱大喜，“可以出去了”，话音刚落，巨大吸力自地底传出，休菲尼亚斯原本稳定身形，却又被吸力拽住，不停地拖下去。
休菲尼亚斯低吼想要挣脱，下方，泰勒大喊，“叔叔，救我”，他也恰好被拖入地底。
休菲尼亚斯迟疑了一下，也就这么一瞬间，他被巨大吸力拖了下去。
这股吸力就连启蒙境强者都很难挣脱。
竹铁柱他们更别想出去。
当休菲尼亚斯砸落的一刻，一声巨响，众人头顶被什么东西盖住了，四周一片漆黑。
“怎么回事？”休菲尼亚斯大喊。
其他人都茫然。
万千城分开，巨大的炮口高高升起，而陆隐他们所有人，都被困在了炮口内，刚刚遮住他们的，正是炮口管道，此刻已经完全封闭。
地底另一侧，死冥族高手嘴角弯起，看着光幕内的众人，阴冷声音响起，“诸位，体验过星使的力量吗？今天，让你们体会一下，也算不枉修炼一生”，说着，琼熙儿呆滞的开口，“全部启动”。
话音落下，万千城震动，巨大炮口突然变得通红，地底，原本堆积如山的星能晶髓全部被什么吸收了一般，低沉的轰鸣声自地底传出，仿佛酝酿着什么。
炮口内，竹铁柱脸色惨白，“完了，我们会被数十万战力的能量炮化为灰烬”。
休菲尼亚斯瞪大了眼睛，“你说什么？再说一遍”。
月华梅比斯冷漠道，“这里是万千城战争堡垒的炮口，发射能量炮，自炮口射出，而我们就在炮口内，能量炮会先将我们化为灰烬，然后射入星空，任何方法都无法逃离，这个炮口，隔绝虚空”。
众人惊悚，听着太可怕了。
“不行，我要出去，叔叔，我要出去，救我”泰勒菲尼亚斯大喊。
休菲尼亚斯厉喝，“闭嘴”。
索哈尔等人脸色阴沉，他们可以感觉到，地底深处，无法想象的能量在汇聚，如果月华梅比斯说的是真的，他们如何能抵挡。
“能量炮威力如何？”莲庄主皱眉问道，眼中闪过惧意。
火焰工程师取出瓶酒喝了一口，说道，“要看启动的资源有多少，再差，以万千城的储量也应该有四十几万战力”。
众人绝望。
“我们一起联手，打出去”休菲尼亚斯道，他有异宝。
火焰工程师怪笑，“别做梦了，这种炮口能将四十多万战力压缩发射，不是我们几个能破坏的，而且，四十几万战力只是乐观估计，刚刚那家伙可是说了，星使的力量，那是五十万战力，我们这些人全部攻击联合到一起都别想伤害星使一根毛，这里也一样”。
“难道就这么等死吗？”休菲尼亚斯怒吼。
月华梅比斯目光无奈，“谁也不想死，但，诸位自求多福吧”。
砰砰砰
君先生，泰勒，还有休菲尼亚斯都对周围出手，妄图打破炮口，异宝都出现了好几样。
“七哥，想办法呀，逃啊”鬼侯大喊大叫。
陆隐瞥了眼四周，“能量炮什么时候发射？”。
火焰工程师道，“还有十五秒左右”。
陆隐无奈，即便捏碎玉石，木先生也赶不来，十五秒太短了，他倒是可以利用道蒲先躲入道源宗废墟，但等再出现，依然是在这里，那时候这里或许已经被新人类联盟控制，依然九死一生，他可不希望这座战争堡垒落在新人类联盟手上，太可怕了，当然，如果最后实在不行，他只能先利用道蒲逃了，九死一生总比必死无疑好得多。
地底，磅礴的符文道数越来越浓缩，让陆隐头皮发麻，这股符文道数足以将他们所有人化为灰烬，这就是能量炮，陆隐可不觉得自己的秘术能转移这种能量炮，秘术不是无敌的，也有上限，尽管不知道上限在哪，但四五十万战力的攻击，估计转移不了。
“把你们所有的星能晶髓全交给我，我可以试试能不能救你们”陆隐急忙开口。
众人全部惊讶的望向他。
“就凭你？”泰勒质问。
陆隐皱眉，“你可以选择不相信，但我确实有办法，试试吧，不然都得死”。
月华梅比斯毫不犹豫将凝空戒扔给陆隐，同时甩出一滴血，火焰工程师，竹铁柱，莲庄主，材坚强，索哈尔，君先生，包括休菲尼亚斯都把凝空戒扔给了陆隐，这时候外物没用，还不如博一下。
“不要看，否则大家一起死”陆隐威胁。
众人这时候只能听他的。
陆隐背对着众人，抬手，骰子出现。
这时候，地底，红色光芒越来越盛，而且感觉距离众人越来越近，能量炮，发射了。
这是绝望的，就像普通人掉入封闭的火山口，而火山，喷发了，必死无疑。
陆隐可不想死，一指点出，骰子缓缓旋转，最终停在一点，他急忙恢复骰子再次点出。
能量炮自下而上极速冲来，无法想象的绝望压迫来临，众人瞳孔收缩，这一刻，没有谁是不怕死的。

第七百九十九章   希望

另一边，死冥族高手得意，一举将五个启蒙境，两个媲美启蒙境的高手解决，在外宇宙，这是壮举，其中还包括了一个梅比斯族人，这是巨大的功劳，再加上抢夺的这艘战争堡垒，足以让他更进一步，获得进阶银色的机会。
骰子停止旋转，四，陆隐大喜，眼前场景变换，出现在了时间静止空间。
来到这里，他不慌了，有的是时间。
将所有凝空戒一字排开，陆隐脱下宇宙战甲，“希望这件战甲能提升到抵挡星使的程度”。
任何想要提升的物品，受限于其本身材质，有一个上限，尽管陆隐不清楚宇宙战甲的上限是多少，但应该不会太高，所以，他取出了一样东西，金属片，里面蕴含赤元古铜，当初自掌御中级原宝内分解而出，传闻是制造五十万战力武器的主材料之一，极其稀少，而且具有极强的侵略性，这就是陆隐需要的。
这个时候他不怕侵略性，侵略的越狠越好，最好完全替代宇宙战甲之前的材料。
如果是其他人，真没办法从金属片内分解出赤元古铜，但陆隐有办法，他看向了骰子，一指点出，骰子缓缓旋转，依然是一点，他心情平静，利用晶髓将时间静止空间内的时限延长到三十天，他现在有的是星能晶髓。
十天后，陆隐再次摇骰子，此次很顺利，骰子出现了两点，正是他需要的。
将金属片分解，鬼侯曾形容过的赤元古铜出现，很少，但哪怕是再少，陆隐也需要，必须提升宇宙战甲本身的材料，否则提升不上去。
赤元古铜需要融化，这种材料是制造承受五十万战力武器的主材料之一，想要融化非常困难，至少以陆隐当前的力量办不到，所以，他取出了远古火种原宝。
或许是天注定，他需要的全都有。
对了，其他人的凝空戒，陆隐目光发亮，将这些人的凝空戒一个个打开，尤其是火焰工程师的，这老家伙是工程师，材料应该不少。
当陆隐打开月华梅比斯的凝空戒后，有些呆滞，这，这也太有钱了，这女人凝空戒范围比陆隐的大好几倍，而里面堆积的星能晶髓，怕是不下数百万吧！
陆隐无语了，这些星能晶髓全放出去可是会令市场混乱的。
不愧是梅比斯一族。
这些人的凝空戒内他翻出了十多样材料，都不认识，但没关系，全融化了。
火种原宝只差最后一步即可解语成功，陆隐利用两天时间，使得火种原宝完全解语，极致的高温烘烤着时间静止空间，如果在外面，这股高温可以将陆隐融化了，但这里是他的空间，他可以改变一切，自然可以隔绝高温。
将赤元古铜还有那些材料全部扔入火焰中，眼看着那些材料缓缓融化，陆隐赶紧分离，然后一股脑扔向宇宙战甲。
其他材料倒还好，贴在宇宙战甲表面，就像一个个补丁，非常难看，唯有赤元古铜，尽管数量最少，但却融入了宇宙战甲内，很快，令宇宙战甲颜色都改变了一些，依稀看出绿色。
不愧是具有侵略性的材料，一点点都能直接改变宇宙战甲内部材料。
远古火种还在燃烧，如果没有助燃材料，火焰会逐渐熄灭。
陆隐舍不得它那么快熄灭，忽然想到了什么，急忙将星能晶髓扔进火焰中，顿时，星能晶髓被融化，随后空气中充满了灼热的星能气息，他缓缓恢复高温，肉体被烘烤，炙热的痛苦让他全身冒汗，这种火焰温度奇高，不是他可以承受的，他只能一点点适应，逐渐接近火焰，但也只能适应一定程度的高温，无法完全适应。
不过足够了，高温烘烤下，他立刻吸收星能，目光陡睁，大喜，有效，以远古高温火焰燃烧星能晶髓出现的星能，再配合高温烘烤肉体吸收，比直接吸收的速度还要快得多，虽然远远比不上在火焰炉鼎内那种夸张的吞噬速度，但却也比正常吸收速度快了数倍。
想着，陆隐运转天星功，肉眼可见的星能化作旋风环绕而来，被他吸入体内，很快，星能消失。
陆隐睁眼，呼出口气，以远古火焰燃烧晶髓，速度是天星功的二十多倍，而天星功原本就比普通修炼者吸收速度快百倍，换言之，这种方法比普通修炼者吸收星能速度快两千多倍，这已经是很夸张的数字了。
虽然远远比不上四万多倍的吞噬速度，却也提高了很多。
可惜，火焰燃烧晶髓出现的星能损耗了一半，这种修炼方法太费钱，而且，陆隐看向火焰，此刻的火焰比之前小了一圈，对这种远古火焰的损耗也比较大。
这是完全为了追求速度，不在乎消耗的修炼方法。
起身，摸了摸手臂，依然滚烫，这种修炼方法不是常人能承受的，自己肉体强的变态，即便如此，依然很难承受远古火种的高温，寻常修炼者还没等吸收星能，估计就化为灰烬了。
虽然这种方法弊端很多，但怎么说也是快速提升实力的捷径之一，陆隐目光不自觉望向那些凝空戒，似乎，可能会发财。
火焰持续燃烧，陆隐不时添加助燃的东西，让它不会熄灭的那么快，十天很快过去，陆隐迫不及待一指点出，骰子旋转。
六点，无效，陆隐无奈，又等了十天，再次摇骰子，这次是三点，他梦寐以求的点数。
宇宙战甲已经变样，丑了很多，外面坑坑洼洼不少材料贴在上面，而本身颜色带了点绿色，格外难看，但陆隐也没办法，他又不会炼制战甲，只能这么做，有用就行。
将宇宙战甲放在上层光幕上，然后很大气的扔了数万立方星能晶髓，都堆积成山了，宇宙战甲直接掉落。
之前提升了十一次，已经足以抵挡将近三十万战力攻击，此次提升，消耗了一万五千立方星能晶髓，不可谓不夸张，但值得。
拿起来，再放上去，宇宙战甲又一次降落，又提升了，而之前堆放的星能晶髓消耗的差不多了。
将近五万立方星能晶髓就这么没了，这是休菲尼亚斯的，老家伙也没多少钱嘛！暗凰族可不是外宇宙启蒙境能比的，是足以与内宇宙大势力并列的，一个启蒙境长老才五万多晶髓，陆隐都鄙视他。
他也不想想，当初自卡德加那几个内宇宙启蒙境强者凝空戒内搜刮的星能晶髓不过才这么多，休菲尼亚斯已经算有钱了。
紧接着是君先生的，一个掌御中级解语者才两千多立方星能晶髓，丢人。
陆隐一边鄙夷，一边取出索哈尔的凝空戒，目光一亮，不错啊，老家伙居然有十多万立方星能晶髓，不愧是外宇宙解语者研究会副会长，这些应该只是备用的钱，这老头真正的资产肯定在梅比斯银行晶卡内，可惜了。
莲庄主凝空戒内只有不到三万立方星能晶髓，陆隐也是无语，怎么说也是纳兰家的人，这么穷。
竹铁柱凝空戒内有二十多万立方星能晶髓，不愧是竹家的老祖宗，但还是没让陆隐满意，竹三开口就是十万晶髓，那多大气。
火焰工程师没什么钱，全都是材料，让陆隐不爽了一把。
材坚强的，陆隐没动，这家伙应该也没钱。
除了月华梅比斯，其余人加起来不到三十五万立方星能晶髓，如果加上月华梅比斯，这就夸张了，一共近三百万立方星能晶髓。
陆隐目光发亮的提升宇宙战甲，一次又一次的提升，星能晶髓夸张的消耗，终于，提升了六次后，宇宙战甲毫无变化，没用了。
陆隐叹息，已经到极限了吗？如果不是加入赤元古铜，或许最多提升一两次，赤元古铜毕竟太少，其它材料也不足。
如今的宇宙战甲能抵挡多少战力攻击，陆隐不清楚，但，肯定可以抵挡四十万左右战力攻击。
星能晶髓还剩将近两百万，陆隐想了想，取出反弹珠，不停的提升，提升了五次，消耗三十万多立方星能晶髓，无法再提升，此刻的反弹珠，估计能吸收近三十万战力强者攻击。
他又开始提升护腕，可惜，护腕材料不足以提升多少，只提升了两次，应该足以发挥三十万强者力量强度。
还剩将近一百五十万立方星能晶髓，陆隐毫不客气将超级闪光催泪弹全部提升二十二次，提升到顶，消耗十万立方星能晶髓。
还剩一百四十万左右星能晶髓，加上自己的十二万立方星能晶髓，很多了。
陆隐不打算再提升，剩下的用来修炼。
抬头看向时间，再次增加了百天，火焰燃烧不了多久了，能吸收一点是一点。
想着，陆隐将星能晶髓仍入火焰中，以高温灼烧肉体，开始疯狂吸收。
时间一天天过去，火焰越来越稀薄，直至消失，这个过程耗费了七十多天，陆隐吸收了将近三千立方星能晶髓，这么多星能晶髓如果是正常吸收，需要四年，而在这里，只耗费了七十多天。

第八百章   吸收与循环

火焰完全消失，陆隐抬头，呼出口气，等时间结束就可以出去了，以防万一，他时刻准备取出道蒲，一旦不对劲，立刻坐上道蒲逃走，他也没办法，总好过一起死。
随着眼前场景变换，陆隐身穿宇宙战甲出现在炮口内，而这一刻，下方，能量炮已经急速接近，后面，月华梅比斯几人脸色苍白，他们根本没把希望寄托于陆隐，给他凝空戒也只是下意识的绝望选择，一个探索境，强又能强到哪里去，即便凭借外物最多抗衡二十多万战力的启蒙境，而能量炮，至少也是四十万战力。
所有人都绝望了，万千城大陆外，空间发出轰鸣，压迫感令周边星球发生震动，火山齐齐喷发。
万千城所有人只感觉地底仿佛有无法想象的恐怖之物诞生，奥夫曼，星狐，维容，冷姐几人不得不腾空，感受到了如同天威般的压力。
陆隐紧盯着能量炮，符文道数充斥着天地，稍作对比，他目光凝重，应该可以撑住，能量炮绝对达不到五十万战力，最多四十几万战力，宇宙战甲应该可以撑住。
呼的一声，眼前被红色光芒取代，看到的一切化为了红色，无法想象的灼热之气伴随着恐怖压力降临，顷刻间正面轰击在陆隐身上，陆隐挡在所有人前方，发出嘶吼，庞大高温压力透过宇宙战甲传入体表，令他皮肤都开始撕裂。
月华梅比斯等人骇然，陆隐居然一个人正面挡住了能量炮，怎么可能？他真的做到了？
呼的一声，陆隐并没有完全挡住能量炮，他只是挡住了大半，还有一丝掠过身体，朝着后方侵袭，将月华梅比斯等人笼罩，泰勒菲尼亚斯直接气化，连一声惨叫都没发出，紧接着是君先生，不过抵挡刹那，也被气化。
其余人大多是启蒙境，唯有陆隐，索哈尔和材坚强是仅存的活下来的非启蒙境高手。
材坚强不停挥掌，九纹战气笼罩，狂暴的星能化作气浪对抗能量炮余波，索哈尔不停后退，虽然狼狈，却能逐步分解能量炮余波，其余启蒙境强者抵挡的稍微容易一些，但也只是容易一些。
如果不是陆隐挡在最前方，刚刚的一瞬间，所有人都会像泰勒一般直接被气化。
陆隐此刻也不好受，宇宙战甲竟出现裂痕，这让他心中一沉，按照符文道数对比，宇宙战甲应该可以抗住能量炮，但这只是理论上，真正达到临界点，宇宙战甲还是撑不住。
灼热的高温气息顺着裂缝蔓延进入战甲内部，陆隐紧咬牙关，体会到了无边剧痛，他的肉体承受着足以气化数十万战力强者的压力，无奈，立刻取出反弹珠放入那丝细缝旁。
顺着细缝侵入战甲内的力量不过比气化泰勒和君先生的力量强那么一丝，而反弹珠，足以吸收三十万战力的攻击，正好挡住。
尽管反弹珠挡住了裂缝，但随着时间推移，裂缝只会越来越多，到时候必死无疑。
莫名的，陆隐发现侵入战甲内的能量居然可以吸收，他脑中灵光一闪，难道这些能量都是星能？经过极限压缩释放的恐怖破坏力？如果都是星能，自己不就可以吸收了吗？
这股经过极限压缩化为能量炮的星能本质上与道源宗废墟炉鼎内被焚烧的天材地宝的星能一样，而且这里，也相当于炉鼎。
陆隐目光闪烁，不管了，先试一试，不过在此之前，他捏碎了玉石，一旦出意外，木先生应该来得及救援，凭宇宙战甲和反弹珠，撑个半分钟没问题。
稍微转移反弹珠，灼热的压力透过宇宙战甲入侵，陆隐哀嚎，体表顿时通红，被灼烧了，他运转天星功，疯狂吸收这些热量，疯狂的热量顺着裂缝被陆隐吸收，他猜的不错，能量炮是由无数星能晶髓压缩形成，本质上正是星能。
这种经过高温压缩的星能与炉鼎被焚烧化为气态的星能一样，甚至更好吸收，哪怕只是凭着裂缝吸收，也形成了类似飓风一般的星能旋涡，被陆隐疯狂吞噬。
如果说在道源宗废墟炉鼎内，陆隐的吸收速度可以达到普通修炼者的四万多倍，那么此刻，这份速度还要更高，因为这股星能是经过极限压缩，已经化为了最适合吸收的形态。
一般而言不可能有人可以吸收，能量炮一瞬间爆发形成的威力足以气化任何强者，能正面挡住这股威力的强者也不需要吸收，但偏偏这股星能被陆隐挡住了，还凭着裂缝吸收。
身后，月华梅比斯等人艰难抵抗能量炮余波的碾压。
而陆隐，一边抵挡，一边吸收星能。
另一边，死冥族高手奇怪望着光幕，能量炮爆发，他就看不到炮口里面的情形了，怎么能量炮还没发出去？难道岁月太久远，坏了？卡住了？
能量炮一瞬间爆发的力量太过庞大，不过一旦被挡住，威力会渐渐衰退。
半分钟，一分钟，两分钟。
宇宙战甲上的裂缝在扩大，还好，反弹珠的存在帮陆隐分担了大部分压力，裂缝的扩大正好帮他吸收星能。
他也不知道此刻吸收星能的速度有多快，绝对超越了在道源宗废墟的一刻，因为他明确感受到了体内第三次循环，原以为需要好久才能完成，但这一刻，他觉得很快就会完成，一旦完成三次循环，距离巡航境就又近了一步。
红光是所有人能看到的唯一颜色，不知道过了多久，死冥族高手等不及了，再次下令发射第二波能量炮，但却发现星能晶髓不够。
炮口内，能量炮的威力明显下降，现在，应该只能达到三十五万战力左右。
宇宙战甲又多出了不少裂缝，如果一开始就这样，肯定挡不住能量炮的攻击，现在正好挡住衰弱后的能量炮。
能量炮被陆隐足足挡住了十分钟。
而他体内，第三次循环，完成。
此次吸收星能的速度已经不是倍数所能体现的了，这是另一种吸收方式，更类似于——灌顶，机缘巧合加上合适的条件，创造了令他完成第三次循环的绝佳机会。
能量炮彻底衰弱，已经不足二十万战力的威力。
陆隐一拳轰出，能量炮被抵消，朝着地底轰去。
后方，月华梅比斯几人震撼望着陆隐，他们都很狼狈，但此刻却都盯着陆隐，这个人，竟然挡住了四十几万战力攻击，怎么做到的？
陆隐厉喝，“赶紧逃，再来一次绝对挡不住”。
众人如梦初醒，火焰工程师开口，“去地底”。
“为什么不去炮口？可以直接出去”休菲尼亚斯沉声道。
火焰工程师怪笑，“如果能轻易逃走，这就不是远古战争堡垒了，越是出口，越难逃走”，说完掠过陆隐，朝着地底冲去。
月华梅比斯瞥了眼陆隐，同样向下方冲去。
莲庄主，竹铁柱，紧随其后。
休菲尼亚斯只能跟上，瞥了眼陆隐，眼中是无边的杀意与忌惮，此子不能留。
索哈尔与材坚强对视一眼，同样掠过陆隐朝着下方冲去。
陆隐拦住材坚强，把凝空戒递给他，“你的”。
材坚强接过凝空戒，郑重道，“你救我一命，我记住了”，说完，朝着下方冲去。
陆隐呼出口气，看着身上的宇宙战甲，裂缝密密麻麻，回去后要找个替代品了，这件防御是高，即便有裂缝也足以抵挡三十几万战力攻击，但那是面对能量炮，一旦面对启蒙境强者的战技攻击，裂缝的存在就是找死。
月华梅比斯等人想办法逃出炮口，而地底，死冥族高手离开了原地，去城主府搜寻星能晶髓，他要再来一炮，就不信灭不了那些人。
在死冥族高手离开后，一个人偷偷摸摸潜入了进来，赫然是竹三。
竹家在万千城那么多年，比谁都更了解万千城，竹家老祖就第一时间发现琼熙儿被控制，竹家自有办法潜入城主府。
但如果不是新人类联盟的袭击，竹家不会这么快暴露。
此次即便新人类联盟袭击失败，竹家也不可能再在万千城待下去，琼家不会同意。
竹三鬼鬼祟祟来到地底，只要转个弯，就能来到琼熙儿操控万千城的控制室。
正当竹三想进去的时候，目光一变，原本应该被死冥族高手操控的琼熙儿居然自己动了，她目光清明，根本就没有被操控。
“谁？”琼熙儿厉喝，看向竹三的方向，右掌探出，手指弯曲形成奇异图案，一指点向竹三隐藏的方向。
如果陆隐能看到此刻琼熙儿的一指，绝对惊为天人，琼熙儿明明是极境，这一指却爆发出了媲美百强战榜高手的力量，虽然达不到当初他极境时期的战力，却也不远了。
竹三骇然，“熙儿，是我”。
琼熙儿目光冷冽，指尖形成奇异图案点向竹三，毫不犹豫，杀机凛然，竹三瞳孔收缩，紧盯着琼熙儿一指临近，在最后关头身体偏移，躲了过去，琼熙儿一指点在墙壁上，留下奇特的痕迹。
-------------
感谢 书友56823286 兄弟的打赏，谢谢支持，加更奉上！！！非常感谢！！

第八百零一章   黑无神与木先生

琼熙儿惊讶望着竹三，“你居然能躲过？”。
竹三大喊，“熙儿，我是来救你的”。
“你们竹家有问题”，说着，琼熙儿手指再次合拢，化为另一种奇异图案，压向竹三，这一击威力再次提高，“看你怎么躲”。
竹三叹口气，瞳孔闪烁着琼熙儿一击，抬手，手指赫然弯曲，形成琼熙儿刚刚的一指，点出。
琼熙儿震惊，双方对攻，竹三倒退十多步，手指不规则弯曲，明显受伤，但却真的挡住了琼熙儿一击。
“你怎么会阴阳三仙决？”琼熙儿厉喝，紧盯着竹三。
竹三连忙道，“熙儿，那个怪物要来了，我们先走，以后跟你解释”。
琼熙儿看着竹三，目光闪烁，随后朝着一个方向跑去，“跟我来”。
竹三连忙跟上。
死冥族高手很快将城主府内星能晶髓搜刮一空，回到地底，却发现琼熙儿不见了，刚要追去，目光一撇，看到了墙壁上琼熙儿留下的战斗痕迹，他惊讶，“这是”，还没说完，地底发生轰鸣，他脸色一变，不好，那些启蒙境高手逃出来了。
他费尽心力将那些人推入炮口，如今却逃了出来，功亏一篑，此地不能留。
砰的一声，前方，石壁开裂，火焰工程师手持螺丝刀出现，恰好挡在死冥族高手正前方，死冥族高手白色双瞳看去，火焰工程师没有防备与其对视，心脏震动，目光呆滞，死气化作镰刀斩落，火焰工程师毫无防备，就在镰刀即将斩中他的一刻，陆隐出现，宇字秘发动，将镰刀方向转移，救了火焰工程师一命。
死冥族高手没想跟他们纠缠，换个方向逃离，却被休菲尼亚斯堵住，黑色不死鸟啼鸣狠狠撞过来。
死气呼啸而过，将黑色不死鸟直接困住，令休菲尼亚斯的攻击手段毫无用处。
虚空一阵晃动，月华梅比斯出手，“月杀”。
死冥族高手脸色一变，其他人他可以不在乎，唯独不能不在乎梅比斯一族的人，月杀战技降临，他以死气抵挡，莲花劲自脚底缠绕。
众多启蒙境强者齐齐出手，即便死冥族高手也撑不住。
材坚强，索哈尔，竹铁柱同时出手，压向死冥族高手。
死冥族全身化作死气分散，随后重新凝聚，望向四周，他已经被包围。
火焰工程师此刻才清醒，对陆隐感激道，“谢谢了，小家伙”。
陆隐紧盯着死冥族高手，即便是灰瞳变尸王，刚刚一轮攻击也足以压制，但这个死冥族高手却撑住了，不愧是死气，自己对死气的压制不知道对此人有没有效。
“你们真要与我新人类联盟为敌？”阴冷声音传出，死冥族高手目光紧盯着月华梅比斯。
月华梅比斯抬眼，竟与他对视，双目闪过苍翠之绿，一白一绿双瞳对视，都想控制对方，却又都无法控制，“宇宙铁则，新人类联盟，必杀”。
死冥族高手怪笑，“内外宇宙隔绝，谁又能帮你们，最后说一次，放我离开，否则，你们都要死”。
“你哪来的自信？”竹铁柱低喝，随后又问道，“琼熙儿呢？你把她怎么了？”。
死冥族高手白色瞳孔毫无感情，“既然想死，成全你们”，说完，闭上双眼，死气重归体内，静静站立，整个人看上去就像尸体。
所有人不敢妄动，黑暗三巨头之名太可怕了，而新人类联盟，拥有最深的黑暗，即便此地众多启蒙境高手，也不敢说能稳赢。
而且此人刚刚的话，让人发寒。
“月华梅比斯，他这话什么意思？还有什么手段？”休菲尼亚斯问道。
月华梅比斯目光凝重，“不知道”。
梅比斯一族的历史非常悠久，几乎可以算是人类诞生的历史，远超新人类联盟，即便如此，对于新人类联盟依然没有太了解，这股黑暗起源自哪里，拥有什么手段，想达到什么目的，月华梅比斯不知道。
或许族内宿老知道，但她肯定不知道。
陆隐眼皮直跳，眼前的死冥族高手的符文道数一刹那消失了，是真的消失了，跟普通人一样，难道逃了？不可能啊，他一直看着呢，想逃肯定会有符文道数，除非他们也有宙盾那种完全敛息的手段。
众人惊疑不定，却没有人敢接近，死冥族高手闭着双眼，宛如死人，毫无气息，却让这些启蒙境胆寒。
“装神弄鬼”材坚强语气低沉，屈指轻弹，九纹战气加持，气劲射向死冥族高手，这一击足以杀死普通巡航境强者，毕竟蕴含着九纹战气。
但石子在距离死冥族高手不足一厘米处粉碎。
同样的，没有丝毫气息泄露，也没有符文道数出现。
陆隐发寒了，有点诡异。
陡然间，死冥族高手睁眼，出现在众人眼前的不再是白色双瞳，而是一双很普通的眼睛，明亮，灵动，却又那么深邃，宛如星空无垠，看不到底。
紧接着，双眸再度变化，三条漆黑无色的线条重叠，形成类似星形的图案烙印于双瞳之内，看起来非常诡异。
所有人警惕看着死冥族高手。
“你逃不了了”竹铁柱低喝。
死冥族高手没有任何气息，依然宛如死人，也可以说是普通人，双眸动了动，看向众人，先是在月华梅比斯身上停留了一下，随后一一扫过，最终停留在竹铁柱身上，眼中明显看出惊奇，“策家的人，有意思，你们也想要这座战争堡垒？”。
其他人听不懂，唯有月华梅比斯瞳孔一缩，盯向竹铁柱，策家，是那个策家？他们怎么会在这？
竹铁柱皱眉，“老夫不懂你说什么”。
死冥族高手笑了，笑的很轻松，“在本神面前自称老夫，即便是策家的人，也要死”，说完，瞳孔线条组成的图案转动了一圈，毫无预兆的，竹铁柱，死了，缓缓跌落在地，没有半点气息。
这一刻，所有人惊悚了，齐齐后退，不可置信望着死冥族高手，这，这就杀死了一个启蒙境强者？怎么办到的？一点征兆都没有，此人出手了吗？
陆隐骇然，他没有看到丝毫符文道数，后背发凉。
死冥族高手淡笑，看向月华梅比斯，“梅比斯一族的人很少，在外宇宙估计也就一两个，你算其中之一，杀了你，虽然解气，但用处不大，你觉得要不要杀呢？”。
月华梅比斯沉声开口，“你到底是谁？”。
死冥族高手目光盯向陆隐，“黑-无-神”。
陆隐瞳孔一缩，头皮发麻，最大的麻烦出现了。
其他人迷茫，就连莲庄主，休菲尼亚斯，索哈尔，材坚强都不知道黑无神，七神天的存在除了一些老怪物，就只有同为黑暗三巨头内部的人知道，月华梅比斯作为梅比斯一族少有的真正族人，也知道。
“你为什么出现在外宇宙？”月华梅比斯彻底色变，即便在炮口内面临死亡，她都没如此失态，但这一刻，她眼中露出了恐惧，以及绝望。
黑无神淡笑，没有回答，而是看向陆隐，“第三次见面了，给我一个答案”。
月华梅比斯不解的看向陆隐，黑无神可是宇宙真正屹立顶端的大人物，跟这个陆隐居然见过数次，他有什么值得黑无神见的？
其他人一句话没说，也没有出手，因为他们动不了，黑无神出现，别说他们，即便北门太岁那种层次的都动不了，哪怕只是一缕精气神。
在黑无神眼中，二十几万战力跟几万战力没有区别，一样是蝼蚁。
陆隐焦急，师傅呢？为什么还没出现？他早就捏碎玉石了，不会这么不靠谱吧！眼前这位连启蒙境都能秒杀，哪怕穿着宇宙战甲，他也没有丝毫安全感。
黑无神眼中线条图案转动，“回答本神”。
陆隐咽了咽口水，“问你一个问题，你认识，木先生吗？”。
黑无神目光不变，“你在拖延时间？等谁？或者你觉得，谁可以救你？谁，又能救你？”。
“他在等我”四个字突然降临，仿佛自众人耳边响起，毫无预兆。
黑无神目光剧变，陡然抬头，虚空开裂，木先生缓缓走出。
黑无神瞳孔线条图案陡然极速旋转，“是你？你为什么”，话刚说到这里，木先生抬手，掌心压下，一掌降临黑无神头顶，万千城，星空同时震动了一下，众人只看见一缕黑气自头顶冒出，随后消散。
所有人愣愣望着这一幕，不明白发生了什么。
“以精气神附着在此人体内，这缕精气神已经被为师抹灭了”木先生淡淡道。
陆隐愣住了，这也太快了。
忽然的，陆隐大喊，“师傅小心”。
那个原本被黑无神附着的死冥族高手苏醒了，死气凝聚于掌拍向木先生，一掌实打实击中了木先生，但木先生却毫无反应，只听一声闷哼，死冥族高手嘴角流血，似承受无法形容的剧痛，白色双瞳流露出无边恐惧，最后瘫倒在地，彻底没有了生机。
--------------
感谢 书友54210414 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢支持，谢谢！！

第八百零二章   策字秘

木先生动也没动就让死冥族高手死亡。
周围启蒙境强者骇然，今天怎么了？出现的高手一个比一个变态。
木先生随手一挥，月华梅比斯等人全部晕了过去，只留下陆隐一人清醒。
陆隐简直膜拜，“师傅，您来的太及时了”。
木先生淡淡道，“黑无神在外宇宙应该只有一缕精气神，如今抹灭，你以后不太可能遇到他了”。
什么意思？不想给玉石了？陆隐警惕，这可不行，“师傅，新人类联盟有大动作，七神天可有七个人呐，没有他还会有别人”。
木先生淡淡道，“外宇宙不值得七神天全部出动，不过也有可能还有其他高手”，说着，再次给了陆隐一枚玉石，“不到万不得已不允许使用，否则为师将你逐出师门”。
陆隐感激，“多谢师傅'”。
木先生看着倒在地上的众人，目光最后停留在竹铁柱身上，“没想到这里还有策家的人”。
陆隐疑惑，“策家？”。
“七字王庭，策家”木先生淡淡道。
陆隐想起来了，对啊，策家，七字王庭的，他惊讶望向竹铁柱，“他是七字王庭策家的人？”。
木先生看了看陆隐，“为师上次答应过给你机缘，却应验在了那个女娃娃身上，那是你自愿的，今天，为师可以再给你一次机会，不过需要探寻，能不能得到，看你自己的领悟力”，说着，抬手，竹铁柱尸体浮空，随后，一滴血自额头出现，被木先生甩向陆隐，顺着眉心进入，“这是策家人的血，为师助你跨越空间长河，观看棋局”。
陆隐双目呆滞，眼前场景变得黑暗，也不知道过了多久，他出现在一个封闭的空间内，整片空间漆黑一片，只有角落白色月光印照，在月光下，是一副古老的棋盘，他下意识接近棋盘，就这么看着，看着，他不会下棋，但这一刻，他的意识似乎融入了棋盘内。
如果有人看到此刻的陆隐，发现他根本不是陆隐，而是竹铁柱，他的样貌完全就是竹铁柱。
棋盘很古老，不知道传承了多久，上面的棋子早已落灰。
陆隐就这么看着，目光呆滞，毫无色彩，脑中棋子星罗密布，不时看到有人落子，有人大笑，有人布局，有人悔棋，棋局很精彩，他看不懂，却能感受到。
每一颗棋子就像一颗星辰，而棋盘，宛如宇宙星空，他既身处棋盘内，又身处星空。
自己是棋子，还是棋手？被布局？还是布局别人？陆隐没有了自我意识，似乎化身为了棋子，又化身为了那个大笑的棋手。
“哈哈哈哈，我策妄天观棋，下棋，悔棋，悟棋数十万载，终创秘术——星罗棋，纵观宇宙，唯我策妄天可悔棋，人之一生经历无法后悔，我策妄天偏要悔，唯我策妄天能悔，策字秘.星罗棋”。
啪的一声，棋子降落，光芒驱散了黑暗，棋盘囊括宇宙，陆隐陡然清醒，眼前看见的不再是那个尘封的古老棋盘，而是万千城地底，眼前，正是木先生。
陆隐额头冷汗直冒，脑中回忆刚刚看到的一切，策妄天？悔棋？策字秘.星罗棋？刚刚那是，策家的秘术。
“如何？”木先生问道，表情淡然。
陆隐迟疑道，“师傅，弟子不知是否领悟”。
木先生点点头，“机缘天注定，无论你是否领悟，都是一种经历”。
陆隐也不知道自己有没有领悟，策字秘跟宇字秘不同，宇字秘可以修炼，但策字秘，似乎是一种心境，也可以说是那个策妄天通过棋盘的传承，“师傅，那个棋盘在哪里？”。
他还想再观摩一次，如果没能领悟策字秘就太可惜了，虽然不知道策字秘的真正用途，但策妄天的话却让他心潮澎湃，人生可以反悔，等于逆转时空，将做过的事，发生过的事重新来过，策妄天做到了，这才是气魄，唯有他策妄天可以做到。
策字秘，是否就能做到这一步？
他真的很想领悟策字秘。
“那是七字王庭策家祖地传承，即便策家真正的传人，一生也只有一次机会进入，此人并没有去过那里，只不过是为师通过策家的血带你进了一遍，想要再去，除非策家同意”木先生道。
陆隐急忙道，“师傅，外面还有此人的孙子，儿子，他们的血是否可以带弟子再去看一次？”。
木先生目光看着陆隐，，异常深邃，“可以，不过需要他们死”。
陆隐尴尬一笑，“那就算了”，他跟竹家无冤无仇，也不好让人家去死，木先生这眼光很值得探究啊，如果自己真想让竹三去死，以此观摩棋盘，说不定会被木先生逐出师门。
“对了师傅，他们怎么办？”陆隐问道。
木先生身影直接消失，临走前道，“他们的部分记忆被抹除”。
陆隐松口气，那就好，他也不想让这些人记得是自己在炮口救他们的，等等，既然记忆没了，是不是意味着这些人的凝空戒，都是他的？
陆隐眨了眨眼，摩挲着下巴，这么做会不会太卑劣了？他不好意思，已经拿走这些人的星能晶髓了，凝空戒还是还给他们吧！
陆隐把月华梅比斯等人的凝空戒全还回去，至于休菲尼亚斯的，不好意思，没了，他又不是圣人，敌人就是敌人，自己没杀了他已经算仁慈了。
到底要不要宰了他？陆隐纠结。
忽然的，他想起一件事，场域释放，在接近地表的地方找到了琼熙儿和竹三，这两人居然也昏迷了，木先生一挥手，谁都逃不掉，不过奇怪，琼熙儿应该被控制了才对。
陆隐毫不客气给琼熙儿放血，如果没听错，有人说过万千城要以琼家人的血操控，那么他就必须留一手了，至于竹三，陆隐第一次见他就觉得不简单，但没想到是七字王庭的人。
算下来，七字王庭，他已经见过幽家，宇家，枯家和策家的人了，还剩三家没见过。
地底发生的事没有影响地表。
维容联手不少人攻击封锁万千城的防护罩，就连奥夫曼都清醒了，想要逃出去，而不是进入地底。
刚刚他清醒的一刻想要杀死尸王，但无论如何击打，尸王就是不死，灰瞳变令尸王肉体强度增加十倍，连他都无法破防，现在一门心思想离开。
地面，尸王低吼，莲花劲出现裂痕，随后破碎。
高空，奥夫曼等无数修炼者依然在攻击防护罩，尸王一声怒吼，震动万千城。
奥夫曼脸色一变，望向城主府地表，尸王同时盯向他，一跃而起，撕裂虚空，黑色雷霆降临。
万千城再度变得黑暗，雷霆划过天空，令无数修炼者死伤。
星狐等人连忙降落。
琼山海咳出口血，伤势稍微恢复了一点，没有理会尸王在高空的屠杀，而是冲向地底，那里最重要。
尸王以黑色雷霆扫荡，一爪子轰向奥夫曼。
奥夫曼目光狰狞，身体剧变，化为十数米高的人形怪物，同样一爪子拍向尸王。
这是他的天赋，霸王犼。
砰的一声，气浪撕开虚空，蔓延的空间裂缝化作黑幕笼罩万千城，让无数人恐慌尖叫。
奥夫曼尽管化作了霸王犼，依然挡不住尸王的攻击，爪子被洞穿，尸王出现在奥夫曼头顶，黑色雷霆轰炸，霸王犼哀嚎，甩开尸王，爪子紧握，轰向尸王，百倍叠加劲道震荡万千城。
尸王雷霆凝聚，一拳轰出。
轰的一声，万千城内不少人七窍流血死亡，维容都大脑轰鸣，嘴角流血，震撼抬头，只见霸王犼手臂被打断，尸王降临在霸王犼眼前，黑色雷霆掠过，霸王犼直挺挺倒地，最终恢复成奥夫曼的样貌，头颅一片漆黑，气息全无，他被尸王的黑色雷霆焚烧了大脑，直接死亡。
尸王原本就拥有超越奥夫曼的战力，再加上灰瞳变十倍增强肉身，除了月华梅比斯，无人是他对手。
地底，琼山海找到了众人，看到了光幕上奥夫曼死亡，急忙撤销万千城防护罩。
尸王一跃冲入星空消失。
琼山海松口气，扫视了一圈，所有人都昏迷了，他急忙摇醒琼熙儿，询问事情经过。
但琼熙儿只记得自己碰到了死冥族高手，然后假装被操控，对于之后的记忆完全没有印象。
比对了一下时间，她失去了将近十分钟记忆，那段时间正好是能量炮即将发射到木先生离去，所有人中除了陆隐，其余人都被抹除了这段记忆。
陆隐假装昏迷，没多久被炎焱摇醒。
其他人陆续清醒，都不记得这十分钟的记忆。
众人惊悚，抹除记忆不是那么容易的，尤其是修炼者的记忆，而在场众人中还有月华梅比斯，梅比斯一族对记忆保护的尤为重要，如此依然被抹除，这就可怕了。
而且那个死冥族高手还有竹铁柱都死了，尤其是竹铁柱，死状奇怪，全身血液都消失，非常诡异。
众人立刻联系身后势力，互相印证记忆。

第八百零三章   第五队队长

琼山海脸色难看，还好，新人类联盟被打退，万千城依然掌握在琼家手里。
“殿下，还记得发生什么事了吗？”炎焱问道，他受伤不轻，来自休菲尼亚斯。
陆隐摇头，“不记得了，看来有人抹除了我们的记忆，你呢？在地表发现什么异常吗？”。
炎焱摇头，“奥夫曼被尸王杀死，其余就没什么了”。
所有人都在互相印证记忆，却无论如何都无法了解那十分钟发生了什么。
琼熙儿脸色惨白，失血过多。
竹三和竹节悲哀的检查竹铁柱的尸体。
陆隐看了看竹三，并非竹家，而是策家人，他们一直待在万千城，应该跟新人类联盟目的一样，想掌控这座战争堡垒，不过如今竹铁柱死亡，内外宇宙隔绝，策家是无法帮助他们了，他们不可能再有能力谋夺万千城，说不定有可能被琼山海灭掉。
再看看其他人，休菲尼亚斯在寻找泰勒菲尼亚斯，但找不到了，泰勒菲尼亚斯在炮口被直接气化。
君先生也一样。
材坚强受伤颇重，找了个地方修养。
索哈尔也找了个地方修养。
众人此刻只想恢复，至于什么原宝真解早已被忘掉。
琼山海给众人安排了休息的地方，同时赠送一些星能晶髓以示感激。
提到星能晶髓，众人有种奇怪的熟悉感，好像发生过什么。
陆隐心中一跳，不会记起来吧！
月华梅比斯等人检查凝空戒，发现星能晶髓全没了，哪去了？
“老夫的凝空戒呢？”休菲尼亚斯奇怪。
琼山海立刻派人去地底帮休菲尼亚斯寻找，但注定不可能找得到，在陆隐那里。
陆隐的收获非常大，不仅完成了第三次循环，还收获了一百多万立方星能晶髓，再加上提升的宇宙战甲等等，还有策字秘，虽然不知道有没有领悟，但能观摩一次，对他也有好处。
除了这些实质性的好处，还有就是脚底这座万千城。
琼家人的血，他也有，不知道能不能光凭血来操控这座战争堡垒。
一场大战，由新人类联盟引起，一个尸王，一个死冥族高手，仅仅两个，却让在场众多高手狼狈不堪，陆隐再次刷新了对新人类联盟的认知，这个组织的强大远远超出想象。
尽管琼山海给所有人准备了住的地方，但众人并没有久留。
索哈尔第一个离开，材坚强想追，但却被陆隐按住了，“你追上去也没用，一个人拦不住他”。
材坚强不甘，但意外的很听陆隐的话，他也不知道为什么，总觉得自己应该感谢这个人，心底深处对这个人有着无法形容的感激，“你没事吧？”。
陆隐笑道，“没事，运气好，或许新人类联盟看不上我，没对我动手”。
材坚强失笑，“戴上外物，你不比任何人差”。
陆隐笑了笑没有说话，余光看到星狐正奇异的打量着他，发现他目光看去，立刻转移视线。
陆隐心中一动，材坚强的话让他想到自己有一点疏漏了，不管是月华梅比斯还是莲庄主等人，出来后都很狼狈，源于在炮口被能量炮余波攻击，而自己却跟没事人一样，状态反而最好，材坚强看出来了，星狐也能看出来，那么其他人也可以看出来。
陆隐皱眉，居然忘了这点，在不少人看来，自己与其他进入地底的人不一样。
想着，陆隐立刻向琼山海告辞，要返回大宇帝国。
琼山海也没有留，赠送了五万立方星能晶髓聊表歉意，陆隐毫不客气的收下了。
如果不是万千城关键时刻释放防护罩拦住了众人，他们也不用面对新人类联盟，众人之所以没对琼山海出手，因为对手是新人类联盟，宇宙公敌，万千城这么做没人能指责什么，如果敌人不是新人类联盟，万千城敢利用众人对付，他们早把琼山海宰了。
琼山海再怎么示好，这件事也让众人留下了芥蒂。
琼山海自己也知道，没有与陆隐多说，客气的把他送走了。
至于原宝真解，众人都想明白了，肯定被新人类联盟抢走了，想要把他们引走。
既然被新人类联盟抢走，没人觉得自己可以抢回来。
仅仅两个高手就把他们弄得狼狈不堪，众人实在不想再面对新人类联盟。
“琼城主，想想怎么对三叶草公司交代吧”陆隐临走前对琼山海说道，随后带着炎焱，材坚强以及冷姐离去。
冷姐是他带来的，临走，他也叫上了冷姐。
之前的战斗，冷姐替他拦住泰勒菲尼亚斯和摩尔，虽然没这个必要，但冷姐确实的帮了他，让他很感激。
琼山海苦笑，何止三叶草公司，此次战斗死去的人他都需要给交代，比如暗凰族，比如竹家。
想起竹家，琼山海目光一冷，这个家族对万千城堡垒究竟了解多少？
维容与星狐，安琪一同离开，琼山海倒是没怎么送他们，他们在这场战斗中表现的太一般，几乎没怎么参战，还鼓动其他人破坏防护罩。
维容他们自己也知道，悄悄的走了。
万千城经此一役，看起来虽然很凄惨，整座城都被破坏，但真正的损失又有多少呢？琼家有的是钱，万千城的人有的是钱，想重建没那么难，最关键的是所有人都了解了万千城，这座战争堡垒的可怕并没有发挥出来。
唯有陆隐这种在炮口直面过能量炮的人知道这座堡垒的可怕，而这，或许还不是万千城最庞大的力量。
望着越来越远的万千城，陆隐目光炙热，总有一天，他要把这座战争堡垒收编。
“多谢你帮了我”陆隐对冷姐说道，递给她一杯果汁。
冷姐接过，“帮不帮都一样，他们伤不到你”。
陆隐笑道，“怎么说也是心意，我领了，有什么打算？”。
冷姐平静的望着星空，打算吗？她也不知道，在冰车上修行只是过渡，不可能长时间待在那，至于铁血疆域也没有待下去的必要了，那里的战争停歇了，她不知道自己应该去哪。
“有没有想过去大宇帝国？”陆隐问道。
冷姐看着陆隐，“有什么值得去的理由？”。
陆隐想了想，“你可以看着我如何拉大与你们之间的差距”。
冷姐挑眉，看向陆隐，“你这句话，很欠揍”。
陆隐大笑，“但这是事实，或者你希望有一天在星空相遇，发现我的实力已经无法探底了，会不会很失落？”。
冷姐很少笑，但这一刻，她笑了，“或许吧，没见过你这样邀请别人做客的，另类的激将法”。
“如果我说不是做客呢？反正你也没事做，不如换个修炼方式，比如，入世”陆隐道。
大多数修炼者只会一门心思修炼，尤其那种不需要为资源操心的修炼者，除了修炼和战斗，就没别的事，在陆隐看来，同等条件下，那种修炼者根本不是散修的对手，散修会用尽各种方法对付他们，生存率也会大增。
不过散修缺少资源，缺少战技，缺少异宝，什么都缺，所以上不了台面，但不意味着散修就一定很差。
陆隐就是从最底层修炼者一步步爬上来的，他的钱，是他自己赚的，权力，是他自己争取的，他靠自己双手打拼，在他看来，这才是修炼，这，才是修行。
对于那些天生高人一等，有强大背景的修炼者来说，这，就是入世，也就是自谋生路。
冷姐疑惑，“你想做什么？”。
陆隐严肃道，“我以大宇帝国摄政王的身份正式邀请你担任大宇帝国皇庭第五队队长”。
冷姐浅笑，“如果我愿意，即便白夜族都会给我很高的权力和地位，为什么去你大宇帝国？”。
“因为我们可以从底层一步步往上爬”。
“我不需要”。
“一点尝试的想法都没有？反正你没事做”陆隐道。
冷姐看着果汁，晃了晃，目光复杂，“是啊，没事做”，想了一会，她点头，“好吧，就当历练，不过事先说好，我有绝对的自由，想走随时可以走，同意吗？”。
乓的一声，果汁杯碰撞，陆隐笑道，“欢迎加入”。
冷姐淡笑，喝了口果汁，她真的很想近距离看看这个人凭什么拉开差距，仅仅七年多而已，却达到了这一步，这个人的修炼天赋真的恐怖，内外宇宙恢复前，就以这个人为目标吧，他想拉开差距，也要看自己会不会同意，试试看。
飞船于星空朝着东方极速而去，陆隐看着个人终端，很羡慕的望着一张图片，那是一艘飞船的图片，造型惊艳，很小，但价值惊人，更重要的是买不到，这是极光飞船公司的宙光级飞船，比黑洞级更高一个档次，比耀光级高两个档次，速度是普通飞船的千倍，是他们这艘耀光级飞船的百倍，换言之，如果离开万千城乘坐的是这艘飞船，他已经到大宇帝国了。
就在不久前，这艘飞船超过了他们，里面乘坐着火焰工程师。
男人就没有不喜欢飞船的，陆隐当即联系极光飞船公司，想要购买，但却被拒绝，别说宙光级，就连黑洞级飞船，自内外宇宙隔绝后都不卖了。
想得到这种飞船，只能自己升级。

第八百零四章   强行污蔑

陆隐已经让大宇帝国全力升级他自己之前那艘小型耀光级飞船，但想要升级到黑洞级，没那么容易，需要时间。
这种飞船相当于战略物资。
对了，东圣迪欧斯应该有黑洞级飞船，温蒂宇山那艘在暴风流界毁了，还有其他人的。
想着，陆隐立刻联系巴里，询问黑洞级飞船的事。
巴里为难，“对不起，陆议员，东圣迪欧斯没有黑洞级飞船了”。
“哪去了？不是应该有五艘吗？”陆隐语气不好，好不容易想起来，却没了。
巴里道，“原本确实有五艘，议员各有一艘，但有三艘飞船随着三位议员死亡消失，温蒂议员的那艘飞船被您带走，最后布幽的那艘飞船，被刘议员带走了”。
“刘少歌离开了圣迪欧斯？”陆隐目光一凛。
巴里道，“已经回来了，但飞船不知去向”。
陆隐眼睛眯起，“给我盯着刘少歌，不准他离开，一旦离开，立刻告诉我”。
“是”巴里擦了下额头的汗恭敬回道。
不知道为什么，陆隐对刘少歌总是很忌惮，也许跟他自己也有关，他很清楚从地球这么一个偏僻星球走向宇宙，达到如今的地位有多难，他经历了九死一生，这还是因为有大姐头他们帮助伪造身份，否则不可能达成如今的地位，而刘少歌呢？一个真正的地球人却成为了圣迪欧斯议员，他的手腕让人发寒。
一个地球人进入十决真武的眼中，甚至可以借用十决真武的力量，即便夜王族的人都未必能做到，他的心思，手段，谋略都让人发寒。
王文说他只在乎维容和琼熙儿，认可他们为同一层次的聪明人，但陆隐却认为如果这三个人同样出生地球，未必比刘少歌做的更好，刘少歌才是隐藏至深的人。
地球真是个神奇的星球，出了一个刘少歌，还有进入紫翡翠商行的白雪，坠星海燎原大陆的章顶天，对了，还有一个至今没出现过，却始终被陆隐记在心里的人，白浅，白雪的姐姐，发现青宇，第一个走出星空的地球人，一个即便是章顶天都无法媲美的人。
这个人如果还活着，不知道怎么样了，她能压制章顶天，刘少歌这批人，此人如果没死，未来或许会以令人惊讶的身份出现。
滴滴滴滴
陆隐抬手，光幕出现，若华长老出现在光幕内，看着陆隐，笑容和蔼。
“晚辈陆隐，见过前辈”陆隐恭敬道。
若华长老连忙道，“陆盟主不必多礼，叫我若华就可以了”。
自从上次血色铃铛被发现，若华长老对陆隐的态度就完全变了。
陆隐笑道，“那怎么可以，前辈就是前辈”。
若华长老客气了两句，随后问陆隐关于万千城的事，新人类联盟出现，对荣耀殿堂而言是大事。
陆隐把发生在万千城的事都说了一遍，至于地底，失忆了，所有人都这个回答。
若华长老失望，却也没追问，他肯定了解其他人发生了什么，那十分钟的记忆，所有人都失去了。
“陆盟主没事就好，以后如果再遇到新人类联盟，一定要第一时间通知老夫，老夫可不想让陆盟主出事”若华长老道。
陆隐笑道，“多谢长老”。
“对了，阿克前辈在真宇星待得还习惯吗？”陆隐紧接着问道，阿克是他向若华长老要的启蒙境强者，帮助守护真宇星。
若华长老笑道，“没什么习不习惯的，只不过换个地方修炼而已，多谢陆盟主关心”。
陆隐再次客气了两句。
“对了，有件事要告诉陆盟主”若华长老脸色严肃了下来，道，“你是不是跟暗凰族发生矛盾了？”。
陆隐目光一闪，“在万千城琼林宴上确实发生过一点矛盾，怎么了？”。
若华长老皱眉，“只是琼林宴？泰勒菲尼亚斯的死，与你有关吗？”。
陆隐摇头，“肯定无关，晚辈只记得所有人都掉入地底，然后的记忆就没了，等出来的时候也找不到泰勒菲尼亚斯”。
若华长老道，“据老夫得到的消息，休菲尼亚斯把泰勒菲尼亚斯的死怪到了你身上，说就是因为你，导致泰勒掉入地底身死，这是他亲眼所见”。
陆隐怒了，差点骂出来，泰勒明明是被能量炮气化，那个老不死的居然污蔑他，还说什么亲眼所见，这就恶心人了，这是趁着所有人失忆强行污蔑啊。
“长老，晚辈肯定没有杀死泰勒，其他人可以作证”陆隐道。
若华长老无奈，“所有人都失去了那段记忆，休菲尼亚斯说你杀死泰勒的记忆太深刻了，他永远忘不掉，不可能抹除，言之凿凿就是你杀死了泰勒，如今暗凰族已经将你列入必杀名单，泰勒是暗凰族族长的小儿子，你要小心”。
陆隐也是无语了，这是飞来横祸，还解释不了，没人能给他作证，除非恢复众人的记忆，他都要骂人了。
“七哥，真是你杀了泰勒？”鬼侯问道，他也失去了那段记忆，木先生手段通天，鬼侯也跑不掉。
陆隐沉默，现在想解释也没用，暗凰族肯定相信休菲尼亚斯，也就是说，外宇宙，他将多出暗凰族这么一个大敌。
与若华长老挂断通讯，陆隐打开星空图，看到了暗凰族的位置。
无尽疆域，外宇宙七十二疆域中最庞大，也是高手最多的疆域，东一片疆域的职责是抵挡巨兽星域的入侵，支援铁血疆域，而西一片疆域的职责是抵挡科技星域的入侵，尤其是无尽疆域，更是抵挡科技星域的最前线。
虽然之前因为水传潇，无尽疆域被科技星域占据了近半，但即便如此，无尽疆域依然有相当多的强者，暗凰族更是常年处于战争的种族，与太摩殿以及万千城不同。
暗凰族成为死敌，哪怕相隔遥远，也是个麻烦。
陆隐不得不思考接下来的路，暗凰族可不是宙盾，他们的强大，不是一个老烟鬼能唬住的。
同样的星空，不一样的飞船，维容揽住安琪的腰，平静看着眼前光幕，光幕内，是一个消瘦的中年人，此人正是鬼影剑派宗主鬼无踪。
双子鬼的死让鬼影剑派损失惨重，原本在圣亚疆域，鬼影剑派足以与摩柯剑派平分秋色，甚至压过，但双子鬼一死，鬼影剑派绝无可能再对抗摩柯剑派。
鬼无踪语气阴冷，“我们一定会让材坚强付出代价，不过维容，你也有责任”。
维容端着酒杯，淡淡道，“在万千城我已经跟双子鬼说过，不要暴露，他们却被索哈尔发现，还被材坚强偷袭，当时即便我在场也救不了他，材坚强不是一般的狩猎境强者”。
“这不是我要的答案”鬼无踪厉声道。
维容抬眼，“我答应你，解决东疆联盟，到时候材坚强任你处置”。
鬼无踪紧盯着维容，“你真以为可以对付陆隐”。
“光凭我自然不可能，即便加上你们也不可能，但，如果加上暗凰族呢？”维容淡淡道。
鬼无踪惊讶，“你说服了暗凰族？”。
“敌人的敌人就是朋友，暗凰族现在视陆隐为死敌，但距离太远，他们需要进攻东疆联盟的跳板，而我千戎疆域，恰好就是这个跳板”维容昂首，看着鬼无踪，“有暗凰族加入，东疆联盟不足为惧”。
“陆隐有太摩殿”。
“错，太摩殿并未跟他联盟，我自有办法让他得不到太摩殿的帮助”维容道。
鬼无踪沉默片刻，“海盗出事了”。
维容目光一凛，“什么意思？”。
“我派去帮助海盗的人全都失踪了，千眼那些人还活的好好地”鬼无踪道。
维容脸色凝重，“什么时候的事？”。
“你去万千城之前”鬼无踪道。
“为什么不早告诉我？”维容脸色难看。
鬼无踪没有回答，在此之前，他有双子鬼，即便不跟维容合作也无所谓，不可能事事跟他汇报，但如今不同了，双子鬼一死，鬼影剑派力量大降，他心态也随之改变，不得不跟维容说明情况。
“海盗对你很重要吗？”安琪问道，她很少插嘴。
维容点头，摸着安琪的脸颊，“海盗就是一帮蛆虫，不起眼，但遍布宇宙，千眼的情报能力很高，如果能控制东一片疆域海盗，足以为我们提供无数双眼睛，监视陆隐，还不易被发觉”。
“我让族人帮你”安琪道。
维容想了想，摇摇头，“以鬼影剑派的力量足以消灭东一片疆域海盗，既然失败，证明有外力插手，陆隐很聪明，任何风吹草动都瞒不过他，一旦动静过大就会引起他的注意，海盗不能用了”，说着，他看向鬼无踪，“放弃那些海盗，断绝一切来往，驱逐中一片疆域所有海盗”。
鬼无踪皱眉，“至于吗？”。
“按我说的做，否则很容易被陆隐反利用”维容语气不容置疑。
鬼无踪不信，“你会不会太看得起这个陆隐了”。
维容嘴角弯起，“对付他必须慎重，一丝差错都不能犯，否则，我们都会成为他刀下鬼”，说完直接挂断通讯，颇为头疼的揉了揉脑袋。

第八百零五章   宇姓宿老

安琪走到维容身后，替他按摩。
阿木走了进来，静静站在一边，目光波澜不惊。
“这群蠢货，如果不是我，陆隐想收复中一片疆域就太轻松了”维容疲惫道。
安琪道，“没想到当初星空第十院一个不起眼的学生，居然能走到这一步”。
维容失笑，“事事无常，从他踏足星空的一刻，这片宇宙注定改变，不过谁能想到时间居然这么快，外宇宙竟成了我跟他的战场”。
“你好像不太在乎其他人”安琪道。
维容深呼吸口气，“很多人已经站在顶点，只能掉，无法再向上爬，顶点的位置有限，如今向上爬的只有那么几个人，真正走在最前面的，就是我跟陆隐”。
“原本我以为这条路，我才是开拓者，但他却比我还早一步，这个人，很难对付”。
“暗凰族真的答应跟你合作了？”安琪问道。
维容笑道，“他们必须跟我合作，否则那么远的距离，凭什么对付陆隐，泰勒菲尼亚斯是暗凰族族长最喜欢的儿子，本身又是百强战榜第十四，被暗凰族寄予厚望，死在陆隐手上，整个暗凰族都疯了”。
“泰勒真是陆隐杀的？”安琪问道。
“是不是有关系吗？重要的是结果，他的死，必须有人承担，要么是休菲尼亚斯，要么是万千城，要么，就是陆隐，你觉得谁能当这个替死鬼”维容大笑。
安琪点头，“陆隐也算倒霉，暗凰族出手，他必死无疑”。
维容目光闪烁，必死无疑吗？未必，此人背后还有荣耀殿堂，虽然不知道为什么荣耀殿堂那么支持他，但只要荣耀殿堂出手，暗凰族也忌惮，尽管内外宇宙隔绝，但维容可不认为荣耀殿堂在外宇宙的力量就怕了暗凰族，这股势力隐藏的才是最深的。
要想扳倒陆隐，必须让荣耀殿堂放弃他，这才是最难的，不过，并非不可能。
角落处，阿木看着安琪被维容抱进房间，缓缓退出，回到自己房间，点开个人终端，一道声音传出，“阿木？”。
阿木语气恭敬，“七哥，是我”。
阿木联系的正是陆隐，陆隐没想到阿木突然联系他，他的联系方式还是在太原星给阿木的，这是他们第一次联系。
“什么事？”陆隐问道。
阿木声音传来，透露着深深的疲惫与萧索，“我想跟七哥做个交易”。
陆隐目光一闪，“说”。
“维容已经联系了暗凰族，暗凰族将以千戎疆域为战争跳板，进攻东疆联盟”阿木说道。
陆隐惊讶，他料到维容肯定会找暗凰族合作，但没想到这么快。
“不仅如此，维容之前还想利用海盗渗透东疆联盟，窃取情报，不过因为海盗发生大变，他放弃了海盗，并下令驱逐中一片疆域海盗…”阿木开口告诉了陆隐很多事。
陆隐静静听着。
足足十多分钟，阿木才说完。
陆隐淡淡道，“我知道了，你告诉我这些想得到什么？”。
阿木歉意道，“对不起，七哥，在大巨星你帮过我，救过我，我本不应该交易，告诉你是应该的，但，我实在没办法”。
“太原星你能提醒我离开，大巨星的人情就已经还了，说吧，你想得到什么？”陆隐柔声道。
阿木沉默了一下，郑重道，“安琪”。
陆隐惊讶，“蝶影族少族长安琪？”。
“是，我想得到安琪，还请七哥帮我”阿木激动。
陆隐意外了，“你喜欢安琪？”。
“从小就喜欢”阿木声音低沉，“但，她现在在维容的怀里，我受不了，七哥，求你帮帮我”。
陆隐点头，“好，我答应你，只要能解决维容，安琪就是你的”。
“谢谢七哥”阿木大喜。
陆隐奇怪，“你就这么确定我能帮你得到安琪？如果我失败了呢？”。
阿木坚定道，“不可能，维容从来没有那么郑重的对一个人，甚至有点不自信，七哥你肯定能一统外宇宙”。
陆隐笑了笑，挂断通讯，这个阿木居然这么有自信，有一句话说得好，敌人才是最了解自己的人，维容的态度影响了阿木，自己也要注意了，不管遇到什么，绝不能乱，否则乱的就不止是自己，还有下面人。
阿木给出了很多信息，这些信息是维容透露给蝶影族的，其中关于海盗的信息让陆隐留了心，也让陆隐看到了维容的谨慎。
仅仅因为鬼影剑派的人失去联系，他就直接放弃海盗，此人心思太过缜密。
陆隐联系千眼，让千眼的人隐藏起来，这段时间中一片疆域在驱逐海盗，他们日子不会好过。
刚结束与千眼的通话，一则信息传来，而传出信息的人，是温蒂宇山。
陆隐陡然起身，温蒂宇山跟枯伟消失有一段时间了，他一直派人寻找，没想到突然出现。
信息很简单，是一个坐标。
陆隐立刻通讯联系，温蒂宇山清冷的声音传出，“到这个位置来接我”。
“你在哪？”陆隐问道。
“这个坐标的位置就是我在的地方”温蒂宇山道。
“枯伟呢？你们是不是找到宇姓一脉了？”陆隐急忙问道。
温蒂宇山道，“你来这什么都明白了，宇姓一脉确实存在，但，也相当于不存在”，说完直接挂断通讯。
陆隐看着个人终端沉思，没有犹豫，下令按照坐标前去。
不管如何，温蒂宇山既然在那，他就要把人带回来，哪怕宇姓一脉有强者存在，他也必须去一趟。
说实话，面对过万千城的能量炮，他眼界又拓宽了，最关键的是，他有木先生，一掌灭掉黑无神的精气神，这股力量估计外宇宙无人可挡。
温蒂宇山给出的坐标方位就在沧澜疆域，而且距离真宇星不远，同样在第一域内。
数天后，一颗淡蓝色星球出现在光幕中，那里，就是温蒂宇山坐标给出的方位，她就在那颗星球上。
陆隐看去，星球上的符文道数并不多，难道宇姓一脉不在这颗星球上？
淡蓝色星球上的文明还处于封建社会，没有任何科技萌芽，连纸都没造出来，书写都在竹简上。
陆隐让材坚强，冷姐留在飞船上，带着炎焱下去，场域横扫，没多久就找到了温蒂宇山，她在群山中央的村落里。
这里与世隔绝，山外的文明干扰不了这里。
陆隐站在群山上，望着村落，除了温蒂宇山和枯伟的符文道数，这里竟没什么符文道数存在。
温蒂宇山和枯伟察觉到了陆隐的场域，出现在草地上。
陆隐带着炎焱到来。
温蒂宇山清瘦了一些，而枯伟，笑的那么欠揍。
“兄弟，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”枯伟看到陆隐第一句话就是这个。
陆隐目光掠过他，看着温蒂宇山，“你气色不好”。
温蒂宇山目光复杂，“这里，就是宇姓一脉后人”。
陆隐惊讶。
枯伟道，“兄弟，说啊，到底要先听哪个？”。
“好消息”陆隐道。
枯伟一笑，“没人抢你的大宇帝国了，宇姓一脉确实存在，大宇帝国也是宇姓一脉建造，帝宫的原宝阵法同样出自他们手中，但这一脉已经衰弱，除了一个半死不死的老家伙，其余大部分人连这颗星球都没出去过，彻底没落了”。
陆隐目光一闪，“坏消息呢？”。
枯伟脸色严肃，“你得不到老丈人家的援助了”。
“什么意思？”陆隐一怔。
枯伟努了努嘴，看着温蒂宇山，“等你以后娶了她，宇姓一脉不就是你老丈人家嘛，可惜啊，老丈人家给不了你帮助，不就是坏消息嘛”。
陆隐无语，他原以为枯伟说的是不死宇山的消息。
宇姓一脉没落确实让他松口气，但不至于完全没落吧！他看向温蒂宇山。
温蒂宇山往村落内走去，来到最里面茅屋外，“宿老，陆隐来了”。
陆隐皱眉，看着茅屋，宿老？应该是宇姓一脉的宿老，居然没有符文道数。
“让他进来吧”沧桑的声音传出。
陆隐跟随温蒂宇山进入茅屋，枯伟跟炎焱等在外面。
茅屋内很昏暗，布置简单，只有一张木床和一些简单家具，木床上坐着一个老者，体型干瘦，乍一看还以为是干尸，双目浑浊沧桑，一副半死不活的样子，浑身散发着寒气。
枯伟刚刚说的老家伙不会就是他吧！
“晚辈陆隐，参见宿老”陆隐恭敬道。
干瘦老者打量着陆隐，点点头，满意道，“你很优秀，配得上温蒂”。
温蒂宇山低着头，没有说话。
陆隐瞥了她一眼，“宿老误会了，晚辈跟温蒂是朋友，也是亲人”。
老者沙哑道，“听说，你只修炼了七年多”。
陆隐点头道，“晚辈确实修炼了七年多”。
老者赞叹，“七年多，修炼成如今的境界，远超同辈，你的天赋，堪比星辰五子”。
陆隐迷茫，星辰五子？什么鬼？他看向温蒂宇山。
温蒂宇山似乎也是第一次听到，“宿老，星辰五子是谁？”。

第八百零六章   星辰五子

老者呼出口气，目光追忆，缓缓开口，“这片宇宙，不是看起来那么简单的，第六大陆进攻，吃亏的是他们，你们经历过外宇宙和内宇宙，但，这片宇宙真正的力量，掌握在新宇宙”。
陆隐静静听着，老者的话让他明白，温蒂宇山肯定告诉他道源宗的事了，他也肯定知道自己进入过道源宗了。
“上古道源宗，存在九山八海，其中五山五海被先辈强者以天威转移到了新宇宙，寻找传承者，为避开第六大陆耳目，对外宣称星辰塔，获得山海传承者，称之为星辰之子”，老者抬眼看着陆隐，“星辰之子只能是年轻一辈，修炼并未定型，也唯有年轻一辈可继承星辰塔，代代相传，这就是星辰五子”。
陆隐震惊，星辰五子，山海传承者，看来这就是新宇宙年轻一辈最顶尖高手了，相当于内外宇宙的十决和第六大陆的域子和道源三天。
“宇宙变革，塑体决的出现，曾经的星辰五子屹立巅峰，而今，不知道了，听说有什么十决的存在，你们这一辈，很精彩”，老者感慨，“小家伙，你很有潜力，可惜时运不够，被困在了外宇宙，即便可以进入道源宗，又能如何，诶，星辰五子需要争夺，或许这一代的星辰五子之位争夺还未开始，可惜了，你去不了”。
陆隐恭敬道，“前辈，晚辈一直疑惑，宇姓一脉为何叛出七字王庭？”。
老者疑惑，“叛出？什么时候？”。
陆隐一怔，看向温蒂宇山。
温蒂宇山道，“宇姓一脉从来没有判出过七字王庭，这是枯伟说的，当年只是发生了矛盾，离开新宇宙，想来外宇宙避世，但，遭遇了追杀”。
陆隐看向老者。
老者叹口气，“巫灵神，新人类联盟七神天之一，追杀我宇姓一脉，令我一脉上至族长，下至传人死的死，伤的伤，真正活着到达外宇宙的寥寥无几，传承断绝，老夫因为受伤过重，匆匆建造了原宝阵法便冰封了，剩下的都是那些残存的族人做的”。
陆隐没想到是这样，他以为宇姓一脉是被七字王庭追杀的，就跟当初附身死冥族人时，听到的关于幽家的事一样，幽家是偷天换日，真正传人躲开了七字王庭，而宇家，是真的没落。
老者年纪太大了，没说几句便睡着了，然后在陆隐眼前冰封，沉入地底。
温蒂宇山低沉道，“宿老是为了等你才坚持到现在，否则早就冰封了”。
“你们怎么找到这里的？”陆隐奇怪。
“是我，我找到的”枯伟的声音从外面传来，推开茅屋，道，“七字王庭当年缔结誓约，有血脉为引，自然就找到了”。
“你能找到，那这么多年为什么其他人找不到？”陆隐可不信他说的话。
枯伟翻白眼，“废话，这种血脉牵引需要自愿，你以为你婆娘怎么消瘦的，那是失血过多了”。
陆隐诧异，看向温蒂宇山。
温蒂宇山点点头，“修为达不到很容易在牵引过程中死去”。
陆隐了然，怪不得其他人找不到，宇家估计除了不死宇山和温蒂宇山，其他人都无法帮他们牵引。
“对了，你父亲？”陆隐问道。
温蒂宇山摇头，“不知道”。
枯伟怪笑，“大兄弟，这里又有一个好消息和一个坏消息告诉你，想先听哪个？”。
“好消息”陆隐道。
“还是先听坏消息吧，不死宇山违背了宇家祖训，闯荡内宇宙，所以宇家早就把他除名了，而大宇帝国也被宇家放弃了”枯伟道。
“这算什么坏消息？”陆隐问道。
枯伟道，“无法证明不死宇山的死活，不就是坏消息嘛”。
“那好消息呢？”。
“无法证明不死宇山的死活，也是好消息啊”。
陆隐握拳，他想揍人。
“七哥，揍他，揍死他”鬼侯大叫。
温蒂宇山道，“我父亲当年私自闯荡内宇宙，导致坠星海不少人来到沧澜疆域，也正是那时候，宇姓一脉彻底断绝与大宇帝国的来往，防止被新人类联盟察觉，所以这么多年，父亲的消息他们也不知道，也从未求证过，但据宿老说的，父亲多半死去了，因为新人类联盟出手，很少失败”。
“很少失败？七哥，新人类联盟面对你很少赢吧”鬼侯喊道。
陆隐望向远处，能证明不死宇山活着的证据就是帝宫原宝阵法和他可能修炼了不死经，如今原宝阵法确认是宿老创造，如果不死宇山没有修炼不死经，他可能就真的死了。
但如果修炼了，那就说不准了。
还好，宇姓一脉不会成为自己的掣肘，这是好消息。
不过莫名其妙得知了什么星辰五子，这五个绝对足以媲美道源三天，十决呢？可能超越域子，位于星辰五子和道源三天之间，但也有可能，深藏不露。
宿老说过，宇宙变革，十决的存在是意外，这份意外究竟达到什么程度，没人知道。
希望真如宿老说的，这一代的星辰五子争夺还未开始。
宿老说过，这片宇宙没那么简单，吃亏的是第六大陆，陆隐想不通，第六大陆光祖境强者就有三人，怎么会吃亏？
除非，这片宇宙依然有未死的祖境强者，最有可能就是隐藏在新宇宙。
“回去吧”陆隐对温蒂宇山道。
温蒂宇山点头，感慨的看着四周，“这里是世外桃源，宇姓一脉如果能在这里安定生活也不错”。
“宿老有没有跟你说过当初他们为什么离开新宇宙？”陆隐问道。
温蒂宇山摇头，“没说过”。
枯伟凑过来，龇牙在那笑，“兄弟，我这有一个好消息——和更好的消息，你想先听哪个？”。
陆隐冷冷盯着他，“如果你再这么跟我说话，我会教你做人”。
枯伟翻白眼，“开不起玩笑，算了，告诉你吧，好消息就是伟哥我获得宇家进入辰祖大墓的机会了”。
陆隐惊讶，“宇家给你了？”。
枯伟昂首点头。
陆隐看向温蒂宇山。
温蒂宇山淡淡道，“无所谓，我们不会跟七字王庭再有任何瓜葛，他答应过不会透露这里的位置，宿老送给他了”。
陆隐点头，“恭喜，可惜你去不了新宇宙”。
枯伟嘴角一抽，不甘道，“应该有机会，伟哥就不信回不去，大不了绕路”。
“绕路？”陆隐挑眉。
枯伟道，“绕道从科技星域去坠星海，那里接壤，可以回去”。
陆隐摇头，科技星域？他听过，传闻这个星域完全被监视，任何人进入都会被发现，想从这个星域绕路去内宇宙根本不可能。
每隔一段时间，都会有人类强者闯科技星域，只为了试探这个星域的虚实，而那种强者，最少都是星使，他们还太弱了。
何况如今坠星海在打仗，科技星域内肯定有第六大陆强者，想绕路就是找死。
枯伟凑过来，“陆兄弟，伟哥决定等个十年八年的，如果星河还没恢复，就从科技星域绕路过去，但这十年八年时间太长了，总要消磨时间，伟哥给你个招揽高手的机会，让伟哥到你大宇帝国担个一官半职怎么样？伟哥保证不贪污”。
陆隐奇怪，“你要到大宇帝国任职？”。
枯伟点头，无奈道，“没办法，实在没事做，外宇宙又没有什么太值得闯荡的地方，未知星域太危险，只能跟你混了，说起来，你好像野心不小，挺好玩的”。
陆隐想了想，道，“皇庭第十队队长空缺，你暂时顶替一下吧！”。
“好嘞”枯伟很开心，“当官了，哈哈哈哈”。
陆隐皱眉，以枯伟的实力绝对够资格成为队长，他不过探索境，却拥有媲美狩猎境的实力，最重要的是陆隐想把他控制在眼皮底下，想看看他究竟想做什么。
枯家在外宇宙肯定还有人，如果枯伟能帮他，倒是一股助力。
接触下来，他感觉七字王庭跟新人类联盟完全不同，正如枯伟说的，他们只是为了辰祖大墓才联合起来，并非真正的恶人。
而且此人想加入大宇帝国，或许就是枯家的人安排的，就算不答应他也会赖在大宇帝国不走，还不如答应。
没有打扰剩下的那些宇姓一脉的人，陆隐带着众人乘坐飞船返回真宇星。
途中，他询问了关于巫灵神的事，温蒂宇山并不知道，宿老讲的不多，他活的太久了，记忆都有些混乱。
能屠杀宇姓一脉，这个巫灵神强的可怕。
“既然宇家没有背叛七字王庭，巫灵神追杀宇家，没有遭到七字王庭的报复？”陆隐问道。
温蒂宇山瞥了他一眼，淡淡道，“你问我，我问谁？”。
陆隐被噎了一下，也对，温蒂宇山知道的不比他多多少。
“对了，宿老为什么等我？”陆隐奇怪。
温蒂宇山脸色不自然，转过身去，“不知道”。
陆隐迷茫，这女人脾气好像越来越大了，没之前那么冷漠，但古怪了一些，让人看不透。
---------------
感谢 书友54210414  兄弟的打赏，感谢 清风一山人 兄弟的打赏，感谢 几句话来了 兄弟的打赏，谢谢支持，加更奉上！！！！
年底了，有点忙，也很累，不过有各位兄弟的支持，动力十足，谢谢兄弟们！！！

第八百零七章   打压

材坚强半途离去，前往水玲星，临走前再次感激了陆隐，虽然他自己都不知道为什么发自内心的感激，但就是控制不住。
陆隐突然想到如果把这个人拉入皇庭十三队当个队长，皇庭十三队的力量就彻底补充起来了。
冷姐和枯伟的加入，使得皇庭十三队只剩第二队和第十三队没有队长，诡刺死亡，流萤紫山成为了联军总帅，他要为第二队和第十三队物色队长。
皇庭第二队队长他心目中已经有了人选，老烟鬼，但没把握。
回到真宇星，陆隐第一件事就是拜访阿克这位来自荣耀殿堂的启蒙境强者。
阿克居住的地方在真宇星帝都郊外的山中，被星能封锁起来，无人可以接近。
陆隐到来，阿克急忙出现，态度异常恭敬，想来若华长老把血色铃铛的事告诉他了。
“前辈在此地住的还习惯吗？需要什么尽管吩咐，晚辈让人安排”陆隐客气道。
阿克笑道，“不用了，这里很好”。
两人说了一会话，期间，阿克好几次欲言又止。
陆隐看在眼里，知道他想看看血色铃铛，若华长老那么痛快让此人来，肯定存着验证真假的想法，虽然之前摇动铃铛，无数人都听到了，若华长老肯定也查得出，但不亲眼看看还是不放心。
陆隐自凝空戒内取出血色铃铛，“前辈，可认识这个？”。
阿克看着血色铃铛，瞳孔陡缩，下意识起身，目光恭敬，“这，真是它，没错”。
陆隐好奇，“前辈认识？”。
阿克连忙道，“陆盟主还请收好”。
陆隐收了起来，看着阿克，“前辈，这究竟是什么？给我的那个人也没说”。
阿克道，“那个人没说，我就更不能说了”，他郑重看着陆隐，“陆盟主，这个铃铛一定要保管好，未来肯定有用”。
陆隐早已通过阿盾知道这是星际仲裁所裁判长手令，那是顶了天的大人物，不是这些启蒙境能接触的，自己在眼前这个阿克眼里，身份估计也已经顶了天了吧！
“既然阿克前辈不方便说，晚辈就先告辞了，前辈有任何吩咐但说无妨”陆隐笑道。
阿克恭敬把陆隐送出去，随后立刻联系若华长老，“师傅，是真的”。
若华长老不意外，“他摇过一次，整个沧澜疆域都感受到了裁判长大人的无上天威，肯定是真的，但他为什么会有？”。
阿克猜测道，“师傅，这个人修炼了不过七年多，却已经这么厉害，会不会？”。
若华长老想到了什么，“你是说？星辰？”。
阿克点头。
若华长老深呼吸口气，表情郑重，“有可能，行了，不用猜了，不管怎么样，他能拥有大人的手令，肯定是大人赐予的，否则无人能从大人手中拿走手令，他的身份你要保密，一定要保护他的安全，绝对不可以马虎”。
阿克恭敬道，“我知道了，师傅”。
离开阿克的地方，陆隐抬头，仰望星空，自己算是走了条不归路，内外宇宙连通，这个铃铛，或许就是自己的催命符，算了，不想了，以后的事以后再说，不是还有木先生嘛，何况内外宇宙什么时候连通还难说。
陆隐正式任命了冷姐与枯伟的职务，然后回到紫山王府，格温等人已经在等着了。
离开真宇星虽然没多久，但需要处理的事还不少。
陆隐花了大半天时间听格温，浣纱等人汇报，处理了一下，最后接见贝庆。
贝庆将五万立方星能晶髓交给陆隐，这是拍卖所得。
陆隐满意接过，“没什么意外吧”。
贝庆恭敬道，“没有，一切顺利，没人敢在真宇星闹事”。
陆隐恩了一声，“焢的来源追查的怎么样了？”。
贝庆道，“正要向殿下汇报这件事，焢的来源已经查清楚了，是内宇宙开采的焢的那些势力内部流传出来的”。
“来路不正”陆隐道。
贝庆道，“现如今，但凡开采出来的焢全部运送去了铁血疆域，这些大势力会得到补偿，却不能私藏，而流出来的，是开采焢的弟子私藏的，由于产量实在太小，没人在意，比如此次拍卖所得的焢矿，提炼出的焢最多只有几克”。
焢的真正价值在于可以无限叠加，百克焢就是百万战力，虽然不能与真正百万战力强者并论，但其破坏力确实达到了百万，非常可怕，是很恐怖的战略物资。
内外宇宙隔绝，内宇宙那些大势力，比如白夜族，剑宗，一品堂等等依然在开采焢，但铁血疆域一战，若华长老察觉到了焢的作用，下令将所有焢收归铁血疆域，内宇宙各大势力不敢反抗，还必须替荣耀殿堂开采。
如今铁血疆域有多少焢陆隐不知道，而他手中，因为此次拍卖，已经有了将近五克。
“殿下，我们怎么做？”贝庆问道。
陆隐低声道，“不要声张，对外透露此次拍卖的焢来自内外宇宙隔绝之前，是两年多前有人在未知星域无意中得到的，与如今的未知星域无关，那个卖焢的人给我控制住，找人跟他交易，他们私藏的焢我全要了，价格按照拍卖价格来算”。
“按照拍卖价格？那我们付出的代价就大了”贝庆道。
陆隐大手一挥，“只有钱到位，那些弟子才会不要命的私藏，焢比钱重要”。
“是，殿下”贝庆应声。
“记住，不要暴露我们的身份，绝对不能给荣耀殿堂留下把柄”陆隐郑重嘱咐，他如今的身份虽然可以为所欲为，但还是要低调，尽量不要明着破坏规则，否则一旦荣耀殿堂威严下降，吃亏的还是他，哪怕如今荣耀殿堂威严已经下降了很多。
“知道了，殿下，对了，下次拍卖是什么时候？”贝庆问道。
陆隐想了想，“缓一缓，此次拍卖，应该吸引了很多客户吧，先撑着吧，过段时间我会给你一些宝贝”。
贝庆大喜，“多谢殿下”。
万千城一战算是这些天唯一的大新闻，除此之外，宇宙很平静。
陆隐算了算时间，距离他上次离开道源宗废墟又过了六个月，他决定等再找到类似虚空惊雷兽血肉那种逃亡利器后，就进去，寻找九鼎内的战技，九鼎战技合一，可无敌，这几个字一直让他向往。
不知道内宇宙战争怎么样了，当初第六大陆就传言，祖境强者会出手，内宇宙不会被灭了吧！
内宇宙分布着无数流界，被星河隔开，宇宙大变，那些星河肯定也暴涨，将一个个流界隔开，但毕竟是内宇宙，强者的力量无法揣度，与外宇宙截然不同。
外宇宙无法破开暴涨的能量，不代表内宇宙做不到。
上次融入童仇体内的时候，童仇并没有内宇宙各大流界被完全隔开的印象，反而有内宇宙各大势力联手的印象。
这就是内外宇宙的不同。
陆隐有点担心内宇宙。
内宇宙进攻不顺利，第六大陆就会开辟新的战场，就像之前听到的传闻一样，利用科技星域为跳板，进攻外宇宙，而今科技星域没有异常，是否意味着，内宇宙进攻很顺利？
他希望宇家宿老说的是真的，第六大陆会吃亏，否则，一旦内外宇宙恢复连通，就轮到外宇宙倒霉了。
“殿下，格温大人求见”柯乙汇报。
“让他进来”陆隐淡淡道。
很快，格温进入王府，对陆隐行礼，脸色凝重，“殿下，西方疆域有情况，各大医药公司价格下降的非常快”。
陆隐目光一凛，有人对三叶草公司下手了。
一直以来，外宇宙药的价格都是由三叶草公司控制，他们的价格就是行业标杆，任何医药公司的价格都要向三叶草公司看齐，不允许浮动太大，以保证市场的稳定性。
而如今，药物价格突然下降，等于三叶草公司已经控制不住市场了。
“什么时候的事？”陆隐问道。
“就在您回来后不久”格温道。
陆隐点开个人终端，查询西面疆域关于三叶草公司的新闻，其中占据版面最大的就是奥夫曼死亡的消息。
奥夫曼是三叶草公司西疆总裁，他的死对三叶草公司影响很大，也正因他死了，有人按耐不住想探探这个庞然大物。
“殿下，除了这个，宇宙中不少飞船制造巨头都将飞船价格下调，同时将各种材料的价格上涨”格温道。
陆隐眼睛眯起，不止三叶草公司，极光飞船公司也遭遇麻烦了。
极光飞船升级需要材料，材料价格上涨意味着购买极光飞船的代价就会变大，而普通飞船价格却下降，摆明了想打压极光飞船的市场。
三叶草公司，极光飞船公司同时遭遇打压，再加上之前的梅比斯银行。
幕后肯定有人出手，否则光凭外宇宙这些财阀做不到，也不敢做。
陆隐想到了维容，他一手导演了太原星崩溃，是他令解语者研究会分裂，开启了一个很不好的开端，那么这次的事，是不是也是他做的？
虽然有这个想法，但不太可能，维容没那么大的能量。

第八百零八章   激流勇进

陆隐放下个人终端，不管是谁做的，暂时与他无关，那些巨头心高气傲，扳倒了对他也有好处。
他让格温关注这个事，想看看三叶草公司和极光飞船公司如何反击。
而现在，他起身，是时候去第一环大陆了。
宇堂招收新学员，不仅有来自沧澜疆域的年轻人，更有来自其它疆域的年轻人想要加入。
现如今大宇帝国在外宇宙如日中天，宇堂作为大宇帝国培养年轻一辈的学府，加入宇堂不仅可以学习修炼，更有可能见到陆隐，对外宇宙无数人来说这就是机会。
哪怕只有一丝机会与陆隐见面，他们也会拼了命的争取，就像当初陆隐他们参加星空第十院考核，仅仅为了一个机会。
第一环大陆很热闹，一艘艘飞船停在高空，众多年轻人兴奋的跳下海，游向不远处的陆地，那里，就是考核之地，不管用什么方法，生存在最后就可以加入宇堂，而此次宇堂招收学员的数量是五百。
而参加考核的人，有百万。
百万人中选五百，两千分之一的机会，这还是已经淘汰了大部分人的情况下，报名参加宇堂考核的人数已经破了数年前的纪录，达到近亿人，这些人都是各大疆域挑选出来的，够资格报名的人，可见宇堂考核有多艰难。
陆隐看着光幕上生死搏杀的年轻人，颇为感慨。
当初地球末日，华夏七圣横空出世，屹立地球亿万人巅峰，被称为飞天级强者，而这种强者，未必够资格参加宇堂选拔，可见宇堂选拔的残酷，这还只是当初的大宇帝国，这份残酷在东疆联盟成立后放大了无数倍，才形成如今的局面。
宇堂堂主都是极境高手，成员大多已达到融境，探境的不多，够资格报名的几乎都是探境修炼者，而来到第一环大陆参加考核的要么是利用塑体决修炼的人，要么就是战力够强，他们都是经过数轮淘汰才到这里的。
“殿下，我们在陆地上安排了近百名宇堂成员，穿着显眼，只要能击败这些宇堂成员，就可以夺取资格，提前加入宇堂，这些宇堂成员都是融境修为”火重站在陆隐身后恭敬道。
陆隐恩了一声，目光看向其中一片光幕，光幕内是符小书，来自地球，陆隐对他有印象，他的天赋是幻象，修炼速度快，在宇堂中实力仅次于堂主。
符小书周围有数十名修炼者，其中光融境修炼者就有三人，来自其它疆域，他们齐齐对符小书出手，想要击败他。
但符小书只是双目闪烁了一下，这些人竟全部倒地，沉沦在他的幻象中。
以这些人的实力，对于符小书来说，数量没有意义。
陆隐目光转移，看向另一片光幕，同样是一个宇堂成员被围攻，但凭着天兽爪以及对星能的熟练度，那名宇堂成员很轻松击败两个融境修炼者联手，高傲的离去。
这些考核的修炼者都是各大疆域不少势力的精英弟子，实力跟数年前宇堂成员差不多，甚至更高，有的足以媲美当初的堂主。
但如今的宇堂跟当初完全不同，那个时候融境成员很少，而如今，修兹自内宇宙修炼归来，训练了宇堂数年，再加上月仙子，安少华，阿帆等人的加入，使得宇堂整体实力拔高了太多，宇堂，已经超出了外宇宙修炼的局限。
当然，考核者中也有高手，可以与普通宇堂成员一战。
陆隐饶有兴趣看向一片光幕，光幕内居然是火小灵，这丫头可是极境，居然也去凑热闹。
火重见陆隐看向火小灵，尴尬道，“她说在家待久了无聊，出来走走”。
话音落下，光幕内，火小灵的火凤降临，燃烧方圆千里，无数考核者黯然退出。
陆隐失笑，但却没阻止，运气也是修炼的一环，自己倒霉遇到火小灵，怪谁，当初地球试炼，他可是遇到了白夜族的青宇夜王，一样走到了如今的地位。
“修兹呢？”陆隐问道。
火重道，“他最近可能要突破探索境”。
陆隐惊讶，居然要突破了，也对，他在极境太久了，甚至经历过内宇宙星空第十院修行，早应该突破了，不过他突破探索境，宇堂堂主之位就要空出来了。
想着，陆隐再次看向火小灵，“修兹突破探索境，堂主之位就让火小灵继承吧”。
火重大喜，“多谢殿下”。
陆隐好笑，“谢我做什么？又不是裙带关系，她是凭实力坐上去的”。
火重连忙应是。
陆隐在这里待了没多久就离开了，这些人虽然跟他年纪差不多，有的甚至比他还大，但眼界地位完全不同，他没兴趣再看了。
宇堂确实有人才，尤其是地球那批人，符小书领悟了场域，松石领悟了战气，再加上甄彤，秦宣，这几人都有天赋，未来宇堂会提供不少高手。
这些人让陆隐又想起了木星，那就像一个刺，始终扎在心里，尘封已久的秘密在那里或许就能揭开，但他去不了。
郁闷。
沧澜疆域，中部偏西有一颗暗红色星球，高空弥漫着硝烟和有毒气体，大地岩浆滚滚，这颗星球完全不能住人，任何生物都无法生存。
忽然的，星球上空摇摇晃晃出现一艘飞船，极速坠落，最后砸在岩浆内，掀起漫天岩浆，将方圆万米砸的四分五裂。
飞船冒出黑色浓烟，明显坏了。
数道人影身穿宇宙战甲走出飞船，向着损坏部位走去，随后，一个中年人走出飞船，没穿宇宙战甲，能在这种环境生存，明显是探索境强者。
中年人随手一挥，劲风将蔓延而来的岩浆扫荡开，气浪射向远方，削断一座黑山。
“团长，这颗星球没有任何生命特征”中年人个人终端内传出声音。
“知道了，尽快维修飞船，我们还要出任务”中年人道。
“是，团长”。
飞船很大，里面容纳上千人，没有因为飞船损坏苦恼，要么修炼，要么休息，要么来到飞船内的酒吧狂欢。
他们是剑甲佣兵团，大宇帝国最出名的佣兵团之一，副团长正是大宇帝国皇庭第八队队长沙木，在大宇帝国，他们可以横着走。
酒吧内，一个身材高挑，容貌艳丽的女子手持皮鞭，脚踩黑色长靴绕着钢管肆意舞动，周围一圈人吹口哨，发出兴奋的喊叫声。
吧台旁，伊恩皱眉，他不喜欢这种环境，来剑甲佣兵团也好几年了，还是没适应，尤其是那个女人，有时候跟疯子一样。
艳丽女子一曲结束，周围人还在起哄，女子长鞭挥舞，抽打在不少人身上，众人更兴奋了。
“滚，一群公狼”女子大喝。
周围人欢呼声更响了。
没多久，女子走到伊恩旁，一手揽住伊恩肩膀，嘴里喷着浓重的酒气，“伊恩小弟，走，陪姐姐舞一曲”。
伊恩无奈，“戴娜姐，你自己去吧，我不会”。
女子正是戴娜，剑甲佣兵团团长奇金的女儿，当初在真宇星，也是她将伊恩带进了剑甲佣兵团，虽然时常欺负这个高材生，但有时候对他却很照顾，如果不是她，伊恩早在之前的任务中死了。
伊恩虽然不习惯跟戴娜相处，但发自内心的感激她，当然，也带着一丝说不出的情愫。
戴娜翻白眼，“都几年了，还这样，小心姐姐把你办了，哼”，说完继续走进舞池，随后就是疯狂的扭动。
伊恩无奈，揉了揉脑袋，走出酒吧，想了想，穿上宇宙战甲，决定出去散散心。
这片宇宙，无人的星球很多，没有水源，没有氧气，空气漂浮着致命的毒素，宛如地狱，这样的场景伊恩见的太多了。
数年时间，他从当初那个帝国军事学院高材生变成了拥有丰富作战经验的佣兵，有时候他在想，如果当初自己在地球也有这份作战经验，就不会输给摄政王了吧！
行走在灼热的暗红色大地上，伊恩望着远方，巨大的火龙卷接天连地，咆哮而来。
身后，奇金出现，随手一挥，火龙卷被撕开，强烈的劲风将大地上的岩浆都掀飞了。
“还没习惯？”奇金问道，看着伊恩。
伊恩笑道，“有点闷”。
奇金道，“佣兵与军队不同，作战分散，虽然经验更丰富，但却没有纪律性，与你接受的教育完全相反”。
伊恩道，“我们佣兵团纪律性已经很好了”。
奇金拍拍伊恩肩膀，“这几年你的表现我看在眼里，你是军事高材生，待在佣兵团浪费了，找时间我会跟沙木说说，把你调去皇庭十三队”。
伊恩目光一亮，但想起戴娜，颇为纠结，他舍不得那个明艳照人的大姐姐。
戴娜似乎已经成为他生活的一部分，低着头，伊恩沉思，忽然的，他目光一凛，紧盯着地面，地上有个奇怪痕迹，这种痕迹，他蹲下身，小心吹开灰尘，看了一会，转头四处寻找，似乎发现了什么。
奇金奇怪，但也没管，这几年在佣兵团，伊恩虽然在战斗上没给过多大帮助，但有时候能提供很好的建议，尤其是面对敌人，他的很多建议往往能收到奇效，充分体现了军事天分。

第八百零九章   敌军

过了好一会，伊恩脸色凝重望着远方，“团长，能不能带我看看四周？”。
奇金没有多问，带着伊恩向远处飞去，伊恩已经成为极境，拥有破坏一颗普通星球的战力，但却还让自己陪同，证明此地或许有敌人。
奇金让佣兵团警惕。
伊恩耗费一个多小时，在四周地面上寻找着什么，最终，他脸色沉重的看向奇金，“团长，我想请求与沙木副团长对话”。
紫山王府，陆隐点开个人终端，沙木影像出现在光幕内，“殿下，剑甲佣兵团可能发现了一支隐藏在我们沧澜疆域的其它疆域军队”。
陆隐惊讶，没有犹豫，立刻派特快反应部队前往剑甲佣兵团所在的无人星球。
特快反应部队是陆隐亲自与各大疆域掌舵势力首脑会谈组建的军队，以耀光级极光飞船为座驾，旨在以最快速度完成任务，全员一百一十三人，分别有探索境强者百人，巡航境强者十人和狩猎境强者三人。
这支部队是东疆联盟的王牌特种军队，陆隐还是第一次启用。
三名狩猎境强者全都由散修担任，而唯一能对这支部队下命令的，就是陆隐和联军总帅流萤紫山。
无人星球上，伊恩低声道，“团长，我们可能被盯上了，做些假象吧，否则很有可能被歼灭”。
“你确定这里有敌军？”奇金问道，刚刚沙木可是去联系摄政王了，如果没有敌军，那就丢人了，而且把脸丢到摄政王面前。
伊恩道，“现在有没有不确定，但曾经有过”。
奇金心一沉，“曾经，是多久？”。
伊恩牟定道，“十天左右”。
奇金松口气，这就好，只要能确定十天左右有过敌军，这个发现就不算乌龙。
剑甲佣兵团在奇金的命令下假装搜索周边矿物质，用来迷惑有可能存在的敌军。
距离他们遥远的地底，有一片巨大的地下空间，里面密密麻麻存在了数十万士兵，伊恩分析的不错，这里确实存在军队。
“将军，要不要灭了他们？”地底飞船内，一个中年人望着星空图，听着副官汇报。
他们没有监控地表，任何监控设施都可能被发现，所以采用最原始的监控方式，望远镜，特质的望远镜，可以看到星空的那种。
中年人沉声道，“他们是沧澜疆域的剑甲佣兵团？”。
“是”。
“不能动，剑甲佣兵团副团长沙木是皇庭第八队队长，一旦灭了剑甲佣兵团，沙木不会罢休，肯定会顺着线索找来，到时候我们这里就会暴露”中年人道。
副官道，“可是他们会不会发现我们？”。
中年人摇头，“应该不会，我们在地表降落的痕迹不是清除了吗？即便接受过高等军事教育的人都无法发现我们，更不用说佣兵了”。
“是”。
地表，伊恩回到飞船内，戴娜立刻缠了上来，一把抓住伊恩，凑过去，醉眼朦胧道，“走，陪姐玩玩”。
伊恩无奈，“戴娜姐，你醉了”。
“醉什么醉，你也留不了多久了，父亲说会向皇庭十三队推荐你，你想走吗？”戴娜盯着伊恩质问。
伊恩无法回答。
戴娜突然呕吐，吐了伊恩一身，伊恩苦笑，他已经习惯了。
伊恩就这么抱着戴娜，望向外面，不时看向个人终端，抬头，快了，快了。
沧澜疆域虽大，但在耀光级飞船速度下，范围被无限缩小。
随着天空一艘飞船出现，伊恩松口气，来了。
地底，副官听到汇报脸色一变，“将军，不对劲”。
话音刚落，大地震动，巨大的力量透过地表碾压而来，这是狩猎境力量。
中年人震撼，“快，进入飞船，准备战斗”，可惜晚了，一个狩猎境强者撕开地表，出现在军队面前，这只军队只有两个巡航境高手，面对狩猎境强者毫无反抗能力，很快被压制，并活捉了那个将军。
…
紫山王府外，奇金神情紧张，作为剑甲佣兵团团长，他经历过大风大浪，但此刻，即将面对的人是个传奇，以他的资格，这辈子都不应该能见到，而今，他却要见到了，摄政王陆隐，一个宇宙的传奇。
奇金身旁是伊恩，他立了大功，陆隐点名要见他。
伊恩思绪复杂，当初在地球，他被陆隐打劫，所有人都以他为例子，在帝国军事学院，他成为了笑柄，为此，去了酒吧买醉，得罪了戴娜，被强迫加入剑甲佣兵团，可以说他的人生两极分化。
地球试炼前，他是帝国军事学院高材生，精英中的精英，足以加入宇堂，未来前途光明。
地球试炼后，他只是一个小小的佣兵。
一开始，伊恩恨陆隐，但随着陆隐名声渐显，尤其是最强大比后，名传宇宙，他心态变了，当初他也跟戴娜说过，不是谁都有跟传奇交手的经历的。
原以为这辈子不可能跟那个人有交集，没想到这么快，他又要面对那个人了，那个抢劫过他，却被称之为传奇的人。
“剑甲佣兵团团长奇金参见摄政王殿下”紫山王府客厅，奇金行礼。
“剑甲佣兵团伊恩，参见摄政王殿下”伊恩同样行礼。
陆隐笑道，“不用客气，坐”。
奇金与伊恩对视，很拘谨的坐了下来。
“剑甲佣兵团，本王听过很多次，沙木副团长是皇庭第八队队长，放眼外宇宙巡航境之列都是高手，当初是怎么加入剑甲佣兵团的？”陆隐好奇问道。
奇金恭敬回道，“当初沙木重伤，恰逢我们佣兵团在万幕疆域做任务，救了他，所以他就加入了我们佣兵团”。
“原来如此”陆隐点头，沙木履历上记载过，他来自万幕疆域，据推测应该是万幕疆域曾经的掌舵势力传人，不过被太摩殿灭了，为此，太摩殿掌控两片疆域，不过那是很久之前的事了，沙木最多继承某些战技功法，与当初万幕疆域的掌舵势力没有太大关联。
“沙木是怎么加入皇庭十三队的？”陆隐问道，这方面履历上没有记载。
奇金道，“沙木是自己参加选拔的，被先帝看重，逐渐成为第八队队长”。
陆隐了然，目光看向伊恩，面带笑意，“好久不见”。
伊恩脸色一变，起身，恭敬道，“当初得罪了殿下，还请殿下恕罪”。
奇金知道伊恩参与过地球试炼，那个时候摄政王也是从地球试炼走出来的，两人有过交集。
陆隐好笑，“我记得你被我打劫过，可没得罪过我，怎么，你骂我了？”。
伊恩尴尬。
陆隐笑了笑，压了压手让他坐下，奇异的看着伊恩，“告诉我，你是怎么发现地底有军队的？他们不应该留明显的痕迹”。
说到这个，伊恩自信了很多，这是他的长项，“任何军事行动都不能毫无痕迹，属下曾专门研究过飞船停泊位置及心理分析这门课，这门课在帝国军事学院非常冷门，几乎没人学，但却很有用，飞船停泊在陌生的星球上，面对未知事物，其朝向，防御位置，包括船长的心理都很重要，通过这些可以分析出很多东西…”。
伊恩说了将近五分钟，陆隐没怎么听懂，他又没接受过军事教育，但大概还是明白了一些，就像犯罪心理分析一样，不过这门分析用在了军事上，用在了飞船船长身上。
他立刻下令将这门课程提到必修课，同时帝国军官必须人手一本，不管学不学的会，都要学，心理很重要。
陆隐赞叹的看着伊恩，“你很不错，留在佣兵团浪费了”，说着，看向奇金，“奇金团长，不介意我从你这挖人吧”。
奇金连忙道，“能得到殿下看重是伊恩的福气”，他连忙给伊恩使眼色。
伊恩起身，“多谢殿下”。
陆隐点头，“皇庭十三队是战斗部门，以你的战力进去效果不大，这样，你加入东疆联盟联军，协助总帅流萤紫山处理一些事情，地位不会高，不过前途还不错，能不能向上走看你自己的了”。
伊恩大喜，其实他也不喜欢加入皇庭十三队，那就像帝国屠刀，与在佣兵团区别不大，他向往军队，所以才考入帝国军事学院，东疆联盟联军才是最适合他的，“多谢殿下，属下决不负殿下期望”。
陆隐恩了一声，让他们退下，随后召见外交大臣希尔奥纳。
“那支军队的来历查清楚了，是千戎疆域维家的，立刻对维家发出通告，交出主谋，赔偿三百万立方星能晶髓，否则开战”陆隐厉声道。
希尔奥纳惊讶，“三百万立方星能晶髓？殿下，会不会太多了？”，整个大宇帝国一年的税收才多少，三百万？那是天价，别说三百万，三万就不错了，这里是外宇宙，不是内宇宙。
但陆隐很坚决，毫无商量的余地，“三百万，一个子都不能少”。
希尔奥纳听出来了，赔偿是假，开战是真，殿下想打仗了，他不敢多说，立刻应声告退。

第八百一十章   入侵

在阿木告诉陆隐维容与暗凰族联手后，他就想开战了，现在不打，等他们完全联合，再打就困难了，但没找到理由，总不能直接开战，不管宇宙如何弱肉强食，想要开战也必须要有个过得去的借口，哪怕是假的。
而这次的借口可不是假的，那支军队真是维家的，原本是维家用来对付拉尔所疆域六指一族的，沧澜疆域与拉尔所疆域临近，从沧澜疆域偷袭足以给六指一族重创，但随着东疆联盟成立，这支军队就地隐藏了下来，替维家监视大宇帝国。
东疆联盟成立，想再把军队安插进入沧澜疆域不可能，这支军队在成立前就在那颗星球上，算是维家一支奇兵，幸亏被伊恩发现了，不仅替陆隐拔掉了这根钉子，还成为开战的借口，伊恩此次功劳很大，大到他自己都不知道，再加上他根正苗红的出身，这才有资格进入联军，帮助流萤紫山。
千戎疆域，维家直系所有人齐聚，家主维百川脸色沉重。
维家直系数十人，除了维百川这一脉，还有他弟弟及其后人，数十人齐聚祖堂，这是唯有发生大事才会启用的地方。
“家主，发生什么事了？”一人问道。
维百川沉重道，“大宇帝国摄政王陆隐向我维家索赔三百万立方星能晶髓”。
所有人哗然，“凭什么？”。
“家主，他凭什么索赔？”。
…
维百川看向自己的弟弟维单，道，“还记得十年前我们与六指一族开战，你埋伏在沧澜疆域的那支奇兵吗？”。
维单脸色大变，“难道被大宇帝国发现了？”。
维百川点头。
“可是大哥，那支奇兵是为了对付六指一族，与大宇帝国无关”维单急忙道。
维百川道，“你觉得陆隐会信？那支奇兵在沧澜疆域被发现，不管什么原因，足以成为开战的借口，陆隐向我们维家索赔三百万立方星能晶髓，同时要求交出主谋”。
维单脸色苍白。
所有人沉默，这是确凿的证据，无可抵赖，除非他们完全否定那支军队的存在，如此一来，先不说能不能成功，一旦这么做了，维家将失去军心，不会再有人替维家效力，损失极大。
滴滴滴滴
维百川个人终端响起，点开，维容出现在光幕内，脸色严肃，“父亲，陆隐发现那支奇兵了？”。
维百川点头。
维容眼睛眯起，思考着。
“小容，你跟陆隐相识，联系他，看他究竟想怎么样，三百万晶髓不可能，即便三万都多，他肯定有别的目的”维百川郑重道。
维容头疼，他刚刚与暗凰族达成协议，联手对付东疆联盟，这边东疆联盟居然先出手了，难道陆隐知道了？否则光凭一支军队，不可能索要如此天价，摆明了想开战。
他原以为即便东疆联盟对他们开战，也会在东一片疆域完全囊括东疆联盟后才开始，这样他也有足够的准备时间，但没想到这么快，只有一个可能，陆隐察觉他与暗凰族联合了。
“小容，与陆隐联系了看看”维百川急道。
维容无奈，不管如何，必须先跟陆隐谈一谈，能稳住他最好，暗凰族也要时间准备，双方联手也需要磨合。
没多久，维容拨通了陆隐的个人终端，光幕内，陆隐出现。
陆隐猜到维容会很快联系他，一直等着呢！
“陆兄，万千城一别没几天，你我竟发生了误会，实在不是维某想看到的”维容道。
陆隐脸色肃穆，“维兄说的哪里话，如果是误会，陆某愿意化解，但一整支军队，十万人，就藏在我沧澜疆域，距离真宇星还不远，这是误会？”。
维容真挚道，“这支军队原本是用来对付六指一族的，但随着东疆联盟成立，边境戒严，他们回不来了，并没有打算对大宇帝国如何，还请陆兄息怒，我维家愿意赔偿”。
陆隐脸色缓和，“愿意赔偿一切好说，三百万立方星能晶髓，还有，交出主谋”。
维容失笑，道，“明人不说暗话，三百万实在太多了，陆兄去了一趟万千城，不会以万千城的财富论其他疆域吧，我维家愿意出两万立方星能晶髓，化解此次误会”。
陆隐大笑，“维兄在讲笑话？砍价也不是这么砍的，这样，我给维兄一个面子，不用交出主谋，但三百万立方星能晶髓，一个子都不能少”。
维容无奈，“看来陆兄铁了心开战了”。
陆隐目光一闪，“开战非我所愿，战争一响，打的就是钱，但钱怎么花都好说，人死了就什么都没了，我陆隐也不希望死人，就看维家的诚意了”。
维容脸色一整，目光凌厉，“多说无益，陆兄既然想开战，维某奉陪，但我要奉劝陆兄一句，任何事都有意外，东疆联盟虽强，却也不是无敌的”。
陆隐笑了笑，挂断通讯，再次点开个人终端，流萤紫山出现在光幕内，“对千戎疆域宣战”。
流萤紫山脸色肃穆，“时间呢”。
“现在，打”陆隐大喝一声。
三个字，战争降临。
东疆联盟联军集结完毕，全部朝着千戎疆域而去，星空中，两百艘战争飞船，上千艘大型飞船航行，极其壮观。
整个东疆联盟接到通知，战争降临，与千戎疆域开战。
洪荒宗，孟天龙脸色严肃，说是与千戎疆域开战，实际上等于东疆联盟入侵中一片疆域，很容易引起反弹，不过还好，道理在东疆联盟，事出有因，未必会激起整个中一片疆域反弹。
齐木殿，木霓裳没想到这么快就有战争，陆隐当初急着成立联军，就等着这一天的吧！
“师傅，你觉得千戎疆域能挡住吗？”多萝问道。
木霓裳摇头，“光凭千戎疆域肯定挡不住联军，但维家不同，那个叫维容的小子合纵连横，一张嘴皮子很利索，说不定会引入援军，这场战争就看联军能不能速战速决了”。
多萝点头，看向星空图。
六指一族兴奋了，他们原本就与千戎疆域世代为敌，说是为敌算夸奖他们的，他们一直被维家压着打，如果不是底蕴实在太深，早就被灭了，而今联军对维家开战，他们可以预想维家灭亡在即，世仇可以报了。
东疆联盟部分联军原本就驻扎在拉尔所疆域，正是进攻千戎疆域的那些军队，而今自拉尔所疆域进攻千戎疆域，实在太快了。
千戎疆域没想到战争来的那么快，维家那些主事人还在商量，战争就已经来临。
边境直接告急，两百艘战争飞船光束横扫，死亡近十名探索境强者，千戎疆域军队被打成了筛子。
以一个疆域之力不可能阻拦得了联军，维家拥有的战争飞船不超过百艘，而安置在与拉尔所疆域交界边境的就有三十艘，这已经是最高警戒规格了，依然被两百艘战争飞船快速灭掉，联军直接冲入千戎疆域。
当维百川得知消息的时候，联军已经击溃千戎疆域边境军队了。
这是经典的快速战争，凭的就是数量，看的六指一族热血沸腾，巴不得联军就这么灭掉维家。
星空大战气势恢宏，无数光束扫荡，不时有飞船爆炸，往往一艘运输飞船被毁，里面数千乃至上万士兵就完了。
此次联军出动了十名探索境强者和两名巡航境强者，以及一名狩猎境强者，只身进入星空摧毁千戎疆域飞船，整个星空都被火光照亮，无数尸体焚烧，也有无数尸体漂浮星空。
联军以摧枯拉朽之势只用了五天就杀到了千戎疆域近十分之一的位置，终于遇到了抵抗。
维容前段时间的游说效果出现了，鬼影剑派，蝶影族，甚至包括摩柯剑派，艾克一族等等数十股势力联合隐藏在千戎疆域的军队出现，正面挡住了联军，双方爆发了激烈战争。
千戎疆域的联军虽然依旧被压制，但却稳住了形势。
维家盛产的星空戎马出现在战争中，星空戎马没什么攻击力，但撞击力超强，每一头都拥有近乎探索境实力，往往一次冲撞能摧毁数艘飞船，即便战争飞船都挡不住冲击。
联军遭遇了损失。
流萤紫山站在飞船内，脸色不变，此次联军来的只是三分之一的力量，还有大半力量没有出，何况后面还有特快反应部队，那才是真正的尖刀。
战争进入了焦灼，一连十天，联军没有什么进展。
而大宇帝国，希尔奥纳严厉谴责蝶影族，鬼影剑派等势力，指责他们无端加入战争，引发冲突。
蝶影族等势力不甘示弱，利用媒体向全宇宙发声，指责东疆联盟入侵。
双方在媒体上打的不可开交。
联军剩下的力量朝着千戎疆域进发，而维容也不停拉拢援军，战争升温。
一场战役，牵一发而动全身。
陆隐没有办法阻止维容游说中一片疆域，他也不可能给那些疆域作保证，他确实想将那些疆域拉入东疆联盟，这是铁的事实。

第八百一十一章   试探

此刻，陆隐坐在飞船内，前往前线，这场战争很重要，打的就是速度，一旦被维容稳定下来，那就麻烦了，不仅暗凰族，他或许能争取到不少意外的力量增援。
个人终端传来轻响，陆隐点开，阿木的声音传出，“七哥，维容向万千城借钱，数目很大”。
陆隐目光一动，“你怎么知道？”。
“他跟安琪说的，没有避着我”阿木道。
陆隐立刻道，“挂断通讯，删除我的联系方式，你被试探了，想办法自保”，说完，陆隐立刻切断通讯。
战争打的就是钱，向万千城借钱，说明维家撑不下去，一旦这个消息泄露，对维家的打击会非常大，维容不傻，怎么可能让这种消息泄露，唯一的可能就是故意说给阿木听，想看看他是不是叛徒。
自己迫不及待进攻千戎疆域，看来让维容联想到了什么，也对，一般来说，东一片疆域不全部纳入东疆联盟，自己不可能着急对千戎疆域动手，如今有点反常了，维容怀疑很正常。
这个消息肯定是假的，陆隐不会跟万千城求证，否则就坐实了阿木是叛徒的铁证，希望阿木自己处理好，别被发现。
另一边，蝶影族内，阿木听了陆隐的话脸色大变，立刻删除陆隐的联系方式与一切纪录，同时释放出几只类似蚂蚁的生物，利用能沟通生物的天赋吩咐了什么，人走到墙边，手按在墙上，星能震动。
墙的另一头，原本正休息的一个蝶影族女子被星能震晕了过去。
这时，门外响起吵杂声，不少人来到阿木房外等着什么。
阿木神色不变，深呼吸口气，闭上双眼。
没多久，安琪到来，敲响房门。
阿木打开，恭敬道，“少族长”。
安琪恩了一声，目光落在阿木的个人终端上，“刚刚有没有跟什么人通话？”。
阿木奇怪，“少族长为什么这么问？属下个人终端昨天就坏了，一直忘修，无法通话”。
“坏了？”安琪显然不信，让阿木摘下个人终端检查了一下，确实坏了，这就更可疑了，太巧了。
维容猜测陆隐急着进攻千戎疆域，是因为可能察觉到他跟暗凰族合作，知道这件事的人很少，除了鬼影剑派的鬼无踪和暗凰族自身，就是他们了，如果陆隐真的知道，那就是他们之中有内鬼，阿木的可能性很大。
安琪虽然也怀疑，但她实在想不通阿木怎么会跟陆隐勾结，两人有交集吗？似乎没有，身份更是有天壤之别，就算陆隐拉拢，也不会这么快。
阿木在蝶影族的地位还算可以，安琪即便是少族长，也不好审问，想了想，问道，“维家与暗凰族合作，这件事你告诉过别人吗？”。
阿木连忙摇头，但忽然想起了什么，眼神闪烁。
安琪目光一凛，“说，告诉谁了？”。
阿木道，“属下也不确定有没有说，从万千城回来后跟青大姐喝过酒，醉了”。
安琪立刻下令，“去把阿青叫来”，同时有些疑惑，阿青就在阿木隔壁，外面这么吵杂，她应该出来看看才对，怎么没出现？
隔壁房间，那个被阿木震晕过去的女子就是阿青，而阿青的个人终端内出现了陆隐的联系方式，这是阿木利用那些蚂蚁伪造的铁证。
当安琪看到阿青个人终端内陆隐的联系方式后，眼中的杀意令人发寒。
“你休息吧，还有，以后不准喝酒”安琪低沉命令。
阿木连忙应是。
所有人都离开了，阿木松口气，过关了，幸亏七哥反应快，联系时间短暂，无法定位，否则就完了。
他后怕的摩挲着个人终端，安琪不可能联想到这些，只有那个维容，可能猜到有人泄密。
这个人心思缜密，太可怕了，哪怕只是一个猜测也不会放过，阿木握紧双拳，他还差了点。
至于阿青，他一点愧疚心都没有，他恨蝶影族，恨这里的所有人，全死了他都不在乎，巴不得全死，至于安琪，只是他用来欺骗陆隐的手段，他真正想要的并不是安琪，而是控制蝶影族。
东疆联盟联军整体战力远超千戎疆域，即便加入不少援军，也只能勉强抵抗，想要守住不太可能。
陆隐本以为最多五六天，联军就可以向千戎疆域深处推进，但千戎疆域的援军居然源源不断，支援速度比想象的快了很多，硬生生支撑了半个月。
这就不对劲了，宇宙空间是死的，不可能缩短，西方疆域行军路线，东疆联盟军方也分析过，不可能支援的那么快。
战争飞船内，陆隐望着远方火光，身旁跟着桃香和阿盾，身后站着一排大宇帝国军部的人，包括恩雅，雪山奥纳，以及陆庭阁一些军部老人。
星空大战虽然常见，但这种规模的战争却不常见，他要让这些人见识见识，以便应对日后有可能发生的更恢弘的战争。
“殿下，千戎疆域支援速度如此快，等于我们在与整个中一片疆域开战，僵持还会继续”恩雅道。
陆隐皱眉，看着星空图，“他们的支援速度怎么这么快？有谁知道？”。
西肯马尔多上前一步，“想要迅速支援，在空间不会被缩短的情况下唯有两种可能，一是跟我们东疆联盟一样，建立了军事特快通道，可以缩短增援时间，二是他们发现了其它路线”。
“不会是军事特快通道，要建立这种通道，等于有了一条直接越过边境的战争线，没有一定的信任是做不到的，只会是第二种可能”恩雅道。
陆隐目光一闪，联系了格温，“让迪诺联系我”。
没一会，迪诺影像出现在光幕内，“王爷，您找我？”。
陆隐把影像面朝星空战场，恰好，一艘千戎疆域飞船爆炸，无数残骸飘向星空，不少人尸体都只剩一半，甚至不到一半，鲜血流入星空又被焚化。
迪诺大惊，“这是？”。
“这就是千戎疆域战场，当前外宇宙最大规模战争，那艘飞船上有近万士兵，都是修炼者，全死了”陆隐寒声道。
迪诺不明白陆隐给他看这个干什么，“王爷，您的意思是？”。
陆隐看着他，“这场战争本来可以迅速结束，但却因为对方增援过快，耽误了下来，以至于死伤太多人，我想知道你们无尽航运有没有参与对方的增援运输”。
迪诺迷茫，“王爷，我只是沧澜疆域负责人，实在不知”。
“那就查，关乎战争，我不希望遭遇未知的敌人，也不希望有敌人出现，我还不知道”陆隐大喝。
迪诺恐惧，立刻开始调查。
发现新的航线没那么容易，陆隐第一个想到的就是无尽航运。
当初东疆联盟成立，无尽航运送给了他礼物，就是新开发的航线，那个航线运输效率远超之前的航线。
无尽航运能那么容易送给他航线，证明还有更好的航线，沧澜疆域如此，千戎疆域未必没有。
很快，迪诺联系陆隐，脸色难看道，“王爷，对不起，无尽航运确实参与了运输军队”。
陆隐脸色一沉，“无尽航运什么意思？想跟我东疆联盟为敌？”。
迪诺连忙道，“王爷不要误会，这不是总部的意思，是千戎疆域负责人莫斯主张的，他也是被逼无奈”。
“我不要听借口，这是战争，一分一秒都不能拖，立刻联系无尽航运总部，我要跟最高负责人对话”陆隐道。
“王爷，就算让您联系到总部也没用，我们无尽航运情况比较特殊，这次帮助千戎疆域的是航线开发团团长巴曲，航线开发团拥有独断权，即便面对总部的要求也可以拒绝”迪诺道。
陆隐冷笑，“你的意思是无尽航运控制不了所谓的开发团？你觉得我很蠢？”。
迪诺脸色苍白，“王爷，任何一支开发团对本公司的贡献都是非常大的，一旦成为团长，自动加入董事会，即便总部要对开发团下命令，也必须经过董事会承认，我们无尽航运立足根本就是航线，这些开发团才是我们无尽航运的根本，而且千戎疆域雇佣我们无尽航运运输，本身并没有违法规则，公司可接，可不接，巴曲团长接了也没人可以反驳”。
陆隐眼睛眯起，“这么说，只要那个巴曲拒接，你们公司也不会管？”。
“是的，我们无尽航运不参与势力争夺，一般而言，这种关乎战争的订单我们是不会接的，但巴曲团长似乎与维家的人有交情，所以才接了，总部也没办法”迪诺道。
“我要跟巴曲通话”陆隐道。
迪诺为难。
陆隐脸色一冷，“怎么？不行？”。
迪诺苦涩道，“我刚刚联系过巴曲团长了，巴曲团长请您罢兵”。
陆隐一楞，怒极反笑，“区区一个开发团团长，居然让我罢兵，好大的胆子”。
迪诺心惊，有点不敢看陆隐，他来沧澜疆域负责，自然深刻了解过此人，貌似得罪他的都没好下场，包括内宇宙强族子弟，他劝过巴曲，但巴曲为人太狂傲，尤其成为开发团长后谁都不放在眼里，包括其他开发团长，他都不在乎，麻烦了。

第八百一十二章   威胁

“替我转告无尽航运总部，现在是战争，既然参与进来，生死勿论，这个巴曲如果死了，也别怪我”，说完，陆隐直接挂断通讯，随后联系老烟鬼，以五株天材地宝为代价，让他刺杀巴曲。
巴曲的实力或许没有顶级杀手判官他们厉害，但其地位却很高，而且位置隐秘，五株的代价不高。
其实他想雇佣老烟鬼刺杀维容，但终究没有下决心，他也不知道为什么，有些事需要底线，维容是他尊敬的对手，尽管只见过几次面，却很难让他以暗杀手段对付。
“殿下，皇庭第六队请求参战”桃香跃跃欲试。
不远处，一直保护桃香的弓柯大惊，“不行，战场太危险，不能去”，说着，死盯着陆隐，眼中警告意味十足。
陆隐不在乎他，对桃香道，“想去就去吧，注意保护自己”。
桃香大喜，“多谢殿下”，说完一跃走出飞船，朝着战场而去。
弓柯大惊，瞪着陆隐，“如果她出事，太摩殿不会放过你”。
陆隐皱眉，“我现在心情不太好，注意你说话的态度”。
弓柯还想说什么，但面对陆隐寒冷的目光，硬是咽了下去，这个人也不好惹，无法无天，他不甘的连忙追去战场保护桃香，同时联系太摩殿。
太摩殿主殿，北大师大怒，“这个陆隐好大的胆子，居然敢让小桃子去参战，如果出意外谁来负责”，他倒不是在乎桃香的死活，只是一旦那支箭遗落在战场，想找到就不太容易了。
弓令立刻联系陆隐。
派桃香上战场，陆隐就猜到太摩殿会联系他。
“弓令掌教，有何赐教？”陆隐笑着问道。
弓令神色严肃，“陆盟主，小桃子如果在战场出意外，你知道会有什么后果吗？”。
陆隐脸色一整，“弓令掌教是在威胁我？”。
“自然不是，陆盟主是一代枭雄，即便我太摩殿也要尊重陆盟主，但小桃子对我太摩殿很重要，如果出事，不管是谁，我太摩殿都不会放过”弓令冷声道。
陆隐点头，“弓掌教的意思我明白，但战争来临，桃香既然是皇庭第六队队长，又主动请战，陆某不应该拒绝，否则让其他人怎么想？特殊照顾？弓掌教作为一方之主，应该明白这个位置不好坐”。
“我希望陆盟主明白，我太摩殿能有如今的地位，靠的是什么”弓令最后说了一句，然后挂断通讯。
陆隐收起个人终端，望向战场。
远处战争激烈，已经有超过五名巡航境高手参战，接下来就是狩猎境高手。
现在还远没有到最激烈的时候。
“殿下，属下请求参战”雪山奥纳走出，恭敬道。
奥纳家族自从成为陆隐的屠刀，解决一大批贪官污吏后，在大宇帝国已经人见人厌，损失很大，但他们的目的也达到了，陆隐现在对奥纳家族算是信任，这次特意把雪山奥纳带出来，而内阁大臣兼外交大臣的职务，依然是希尔奥纳的，这让奥纳家族彻底放心。
陆隐淡淡道，“用不到你，这场战争，联军为主”。
说完，陆隐对联军下令，两名狩猎境高手直接参战，始一出手就让千戎疆域损失惨重，千戎疆域一直在避免狩猎境高手出战，不想将战情扩大，但联军的主动出手让他们不得不应战。
一个狩猎境强者足以改变战局，何况是两个。
遥远之地，一道光束射来。
这是汇聚相当能量的攻击，千戎疆域找到了陆隐他们所在地，直接攻击。
但光束被阿盾轻易挡了下来。
桃香在战场很轻松压住了对方一名巡航境高手，逼的对方不得不派更多人抵挡。
陆隐一直在关注桃香，他从未见过桃香使用太摩殿战技，要说不会，不可能，只是还没人逼桃香用出来，这场战争应该足以让她用出来。
十天的时间过去，千戎疆域援兵不断，都是通过无尽航运运输。
陆隐一直在等老烟鬼的消息。
这十天里，双方战争就没有停过，联军虽然占据上风，但始终无法彻底压过千戎疆域。
支援千戎疆域的狩猎境强者达到五人，陆隐不得不将雪山奥纳和阿盾派上战场，至于特快反应部队，他依然没有暴露。
十天的不断战争，无数人在关注着，不仅东面疆域和中一片疆域，连西方疆域各种新闻都被这场战争占据，整个外宇宙目光都集中了过来。
万千城，琼熙儿对这场战争已经关注一个月了，相当于从战争开始她就在关注。
集合东疆联盟之力居然还没有拿下千戎疆域，维容确实有两下子。
万千城在重建，虽然花费巨大，但对于琼家来说依然是九牛一毛。
琼山海对这场战争倒是不怎么关注，但他对陆隐和维容这两个年轻人很感兴趣，在他心里，琼熙儿的终生大事才是重点。
可惜不管是陆隐还是维容，都没有入赘的想法，这两人野心够大，尤其是陆隐，如果真想入赘，条件够了，但琼山海想起琼熙儿之前说的，说实话，他不太敢让陆隐入赘，这不是招上门女婿，是招豺狼。
“熙儿，你对这场战争怎么看？”琼山海问道。
琼熙儿奇怪，“老爹，你也在乎？”。
琼山海道，“毕竟这两个年轻人都参加过琼林宴，好奇”。
琼熙儿随手关闭个人终端光幕，“如果不出意外，维家完了”。
“这么肯定？维容可是连你都忌惮的对手，外界都传此子合纵连横，善于谋取生机，他也不是陆隐的对手？”琼山海诧异道。
琼熙儿道，“所以我说不出意外，维容这个人恰恰擅长制造意外，但陆隐更诡异，没人知道他有什么手段，就像这次战争，来的莫名其妙，所有人都以为他会在完全整合东一片疆域后对中一片疆域出手，但他恰恰现在就打了，也不怕后院失火”。
“如果他必须打呢？”琼山海意味深长道。
琼熙儿目光一闪，“老爹你是不是知道什么？”。
琼山海失笑，“别装，你会不知道？猜也猜出来了，琼林宴给了维容联合暗凰族的平台，以此子的性格会不联系暗凰族？休菲尼亚斯一口咬定是陆隐害死了泰勒菲尼亚斯，暗凰族憎恨陆隐，正好给了维容机会”。
琼熙儿点头，“是啊，从休菲尼亚斯把泰勒的死推到陆隐身上的一刻，这场战争就不可避免，哪怕维容没有联系暗凰族，陆隐都不会罢手，他必须趁着暗凰族没有介入东西疆域战争之前快速灭掉维容，可惜，还是慢了，维容布置了那么久，效果还是有的，暂时能撑住，接下来就看暗凰族会不会参与了，一旦参与，陆隐想灭掉维家就没那么容易了”。
“暗凰族如果参与，东疆联盟是不是麻烦了”琼山海道。
琼熙儿不屑，“就凭一个暗凰族还对付不了陆隐，虽然地底一战我们都失去了记忆，但出来后，就陆隐一个人完好无损，连月华梅比斯都那么狼狈，陆隐的手段可见有多厉害，何况他背后应该就是荣耀殿堂，暗凰族想对付他，太难了，而且还有一个太摩殿在侧”。
说到这里，琼熙儿看向琼山海，“老爹，你可不要参与这场战争，不管帮谁对我们都没好处”。
琼山海道，“放心吧，万千城还在重建，我可没精力参与其他的”，他心情不错，新人类联盟觊觎万千城，此次动手失败，应该没有其它力量再对万千城出手了，而竹家老祖一死，竹家也就没了威胁，万千城已经安全。
琼熙儿看着琼山海轻松的样子，她却轻松不起来，这场战争她更偏向于维家，希望维家能挡住东疆联盟西扩，否则，一旦陆隐西扩成功，他们万千城也在被扩张的路上。
尽管万千城拥有自保能力，但如果周边都成了陆隐的地盘，他们也等于被瓮中捉鳖，能坚持多久？
陆隐可不是新人类联盟，他有脑子，更重要的是有荣耀殿堂支持，这个人远比维容危险的多。
还有一点，地底失去的记忆总让她感觉很重要，而且自己失血太多了，那些人离开后，地底也没有找到自己失去的那些血，血哪去了？这是琼熙儿最想知道的问题，她担心自己的血被什么人拿走，那就麻烦了。
遥远的圣亚疆域，一艘耀光级飞船极速朝千戎疆域而去，这艘飞船来自无尽航运，飞船内的，正是无尽航运开发团队之一，队长正是巴曲。
无尽航运并没有多少开发团队，要想成立团队并且进入董事会不是外人想象的那么简单的，他贡献了三条隐秘航线，这才能达到如今的位置。
任何一个开发团队队长在无尽航运地位都很高。
巴曲自从成为开发团队队长后就一直很高调，走到哪都有人阿谀奉承，当然，他也没松懈，始终在想办法开发新的航线，上交的开发航线越多，他在无尽航运地位才会越高。

第八百一十三章   冒险者公会

“队长，总部又联系我们了，希望我们不要影响千戎疆域的战争，千戎疆域负责人莫斯也表示不想再帮维家运输，东疆联盟压力太大了”有人汇报。
巴曲不在意，“东疆联盟？那又怎么样？我无尽航运怕吗？”。
“那，总部那边？”。
“先别急着回复，等战争结束就说我们在危险星空，不方便回复”巴曲道。
“是，队长”。
巴曲冷笑的看着星空图，唯有深入了解无尽航运，才知道这是个庞然大物，虽然他不清楚另外三大财阀的实力，但他确定无尽航运才是外宇宙最强势力，小小的东疆联盟即便压过了宙盾又怎么样。
无尽航运最大的财富就是隐秘航线，即便东疆联盟派高手想对付他，也要能找得到他再说，这种隐秘航线不是杀手那种隐藏手段，隐秘航线相当于隔绝开来的另一片星空，很少有人能找得到，更不用说找他麻烦了。
无尽航运如果愿意，可以完全遁入隐秘航线内针对任何势力出手，不用顾忌。
这就是巴曲的底气，他不怕任何人，尤其他还掌握连无尽航运都不知道的隐秘航线，哪怕整个东疆联盟倾巢而出也别想找到他。
他威逼莫斯帮助维家运输已经一个月了，东疆联盟只能干瞪眼。
越想越得意，巴曲叼了根烟，点燃，烟雾缭绕，很是呛人，巴曲皱眉，这根烟是不是坏了？怎么烟这么大？
突然地，他心中一跳，不好，忘了一个人。
下一刻，烟雾宛如蟒蛇缠绕，顺着巴曲眼耳口鼻进入体内，巴曲是十八万战力狩猎境强者，有天赋，更领悟了战气，还有异宝，这些都是他多年辛苦所得，但这一瞬间，什么都没用，白烟入体，红烟出，带出的，还有巴曲全身血液。
他身体急速干瘪，最终变成干尸倒在地上。
等其他队员进入后看到的就是如此恐怖的一幕，巴曲在毫无还手之力的情况下死了。
巴曲所在的隐秘航线确实无人找得到，但这不包括老烟鬼，老烟鬼的手段神鬼莫测，以狩猎境实力潜入存在数十万战力老怪物的火域，虽然未能刺杀成功，却全身而退，他的手段即便内宇宙各大势力都想不通。
没人知道老烟鬼怎么做到的，无论是潜入火域还是逃出生天，即便三十万，乃至四十万战力的强者都未必能做到，他却做到了，这就是外宇宙第一杀手，内宇宙都不敢招惹的另类存在。
巴曲死亡的消息很快传了出来，大多数人不知道巴曲是何人，但知道他的人，身份都不一般。
不少人无语了，巴曲死在老烟鬼手上，而提起老烟鬼，所有人第一个想到的就是陆隐，恰巧东疆联盟与千戎疆域在开战，而帮助千戎疆域运输兵源的，就是无尽航运。
只要不傻，都知道老烟鬼受雇于陆隐。
陆隐舒服了，老烟鬼还是这么给力，他都想再提高一下会员等级了，哪天把他包了，用天材地宝砸他，当然，能让他加入大宇帝国更好。
巴曲一死，无尽航运立刻中断与千戎疆域的合作，流萤紫山立刻投入更多兵力，只要能解决眼前这批敌人，他们可以快速向千戎疆域深处挺进。
滴滴滴滴
陆隐看向个人终端，一个陌生号码，他点开，一道声音传出，“陆盟主，在下无尽航运董事长，姓言”。
陆隐目光一闪，“言老板，舍得出现了？”。
“陆盟主，你这么做，过分了”。
陆隐沉声道，“言老板可知道这场战争对东疆联盟的重要性，你的人帮助维家与我为敌，给我造成的损失有多大你知道吗？”。
“一切都在规则之内，无尽航运帮助运输，不管是货物还是人，都可以”。
“既然如此，我雇佣无尽航运把我东疆联盟军队运输到千戎星，价格随便开”陆隐道，千戎星就是维家祖地所在的星球。
对面沉默了一下，“陆盟主，我无尽航运无意插手势力纷争，你应该知道”。
“我并没有让你们插手势力纷争，是你自己说的，运输的不管是人还是货物都可以，安全一定要保证，我的百万大军必须踏入千戎星”陆隐道。
“看来今天不适合多聊，陆盟主，过慧易折，还请珍重”，说完，对面挂断通讯。
陆隐直接联系纳兰妖精，第一句话就是“给我说说无尽航运吧”。
纳兰妖精无奈捂住额头，“我就知道巴曲是你雇佣老烟鬼杀的”。
“他帮助维家运输兵源，给我造成了天大的损失，他不死，我怎么服众”陆隐坚决道。
纳兰妖精叹口气，“好吧，你也算得罪无尽航运了”。
陆隐笑了，“宙盾是第一个，无尽航运是第二个，没关系，慢慢来，只要不得罪你就行了”。
“哦？为什么？”纳兰妖精舔了舔红唇，目光明亮的看着陆隐。
陆隐被她看的有些心跳加速，尴尬道，“快给我说说无尽航运，他们到底怎么回事，董事会管不了什么开发团队？从没听过”。
“关于无尽航运，我上次已经说过了，他们底蕴很深，而且掌握不少秘密航线，即便内宇宙都想得到，却从无成功，他们拥有反抗内宇宙大势力的底蕴”纳兰妖精道。
“太笼统了，我想知道详细的”陆隐道。
纳兰妖精道，“其实殿下不必太担心无尽航运，与其说他们是财阀，是公司，不如说他们是一个公会，一个早就应该存在，却又不被承认的公会，冒险者——公会”。
“公会？”陆隐诧异，这个名次挺陌生的。
纳兰妖精道，“宇宙无边广阔，总需要人探索，冒险者公会应运而生，不过那是很久以前的事了，当初的冒险者公会聚集了很多满腔热血的修炼者，不为别的，就喜欢冒险探索，算是一个兴趣组织，但随着时间推移，冒险者公会发掘的很多东西卖了大价钱，性质变了，变成了盈利组织，既然盈利，自然会有纷争…，经历了起起落落，冒险者公会渐渐发展出了一套成熟体系，那就是任何盈利全部用于公会本身，任何人，包括会长都不得私藏”。
“听说是因为荣耀殿堂的原因，想要合并冒险者公会，不过凡是加入这个公会的人都喜欢自由，说到底就是不服管，所以冒险者公会这个名称也在某一代会长提议下改了，改成了无尽航运，发展运输，开辟新航线，这就是无尽航运的本来面目”。
顿了一下，纳兰妖精继续道，“我们所看到的，或者说大部分人所看到的，只是无尽航运的表面，他们本质上依然是那个冒险者公会，他们的主要力量，依然用于探索与冒险，集中在了——未知星域”。
陆隐真的没想到无尽航运是这样的，他以为这真的是一个财阀，“你怎么之前没告诉我？”。
纳兰妖精笑道，“我也没想到殿下这么快得罪他们了，不过没关系，之前也说过，殿下不必太在意无尽航运，因为他们比较松散，没有财阀势力那种约束，这也是董事会无法约束开发团队队长的原因，你雇佣老烟鬼杀了巴曲，最多引起无尽航运内部一些人的不满，但那是巴曲咎由自取，复仇，应该不会”。
陆隐这就放心了，他也不想凭白竖立敌人。
“不过殿下还是要慎重，无尽航运虽然不太可能复仇，但如果真的成为敌人，他们真要报复，力量是可怕的，宙盾会出一个白鹭领主，而无尽航运，或许不止一个白鹭领主，他们放在未知星域的力量有多强没人知道，连荣耀殿堂都未必知道”纳兰妖精慎重道。
陆隐道，“我清楚，能探索未知星域，唯有内宇宙大势力才有这种底蕴，无尽航运有底气这么做，还一直坚持到现在，底蕴很深”。
纳兰妖精道，“殿下知道就好，外宇宙虽然是宇宙中最弱的，但范围却很大，很多人都想插一手，四大财阀能屹立巅峰，纵横疆域，殿下可不能用狭隘的眼光看待，包括向你服软的宙盾，他们沉睡的几个杀手是什么实力没人知道”。
陆隐从没有小看过宙盾，一直记着呢，当然也不会小看其它财阀，尤其是纳兰家，作为明面上最有钱的家族，与另外三个并列，绝非表面看到的这么简单，这妖精是剑宗刘家的人，但别忘了，她是嫁入纳兰家的，在她嫁入纳兰家之前，纳兰家就已经是四大财阀之一了。
与纳兰妖精一席话让陆隐对无尽航运了解了不少，说到底，这是一个崇尚自由的组织，这种组织看似分散无纪律，但如果他是荣耀殿堂的执掌者，也不会任由冒险者公会这个名字存在。
自由，对于散修非常重要，冒险者公会这个名字如果存在，会引起无数散修加入，逐渐形成庞然大物，他很理解当初荣耀殿堂要收编这个组织的用意。
拒绝了荣耀殿堂，也就意味着这个组织将受到监管，他们的力量肯定不弱，但也强不到哪去，否则荣耀殿堂不会答应。
----------
感谢 清风一山人 兄弟的打赏，加更奉上！！！谢谢支持！！！

第八百一十四章   暗凰来援

陆隐联系了迪诺，跟他表明要与开发团队队长直接对话，迪诺只认识一个开发团队队长。
“陆盟主，听说你找我”低沉的声音传出，通讯另一头就是开发团队队长之一，洋海。
陆隐客气道，“不知道洋队如何看待东疆联盟？”。
洋海沉默了一下，“与我无关”。
陆隐道，“探索未知的航线很危险吧，迪诺之前参加过大陆拍卖行的拍卖，想来也是为洋队购买，不知道洋队需要什么？”。
洋海道，“陆盟主有话直说”。
“好，我要购买洋队手上的新航线”陆隐道。
洋海不意外，找他只有这个目的，“让陆盟主失望了，所有开发团队探索出的新航线必须上交总部，如果陆盟主想购买，可以直接联系总部”。
陆隐道，“洋队不用急着拒绝，你们无尽航运并非完全的盈利机构，旨在为各位提供冒险便利，冒险最重要的就是保命之物，我这里有达到规避危机程度的天材地宝，有威胁启蒙境强者的毒药，有解语武器，有很多你需要却很难得到的东西”。
洋海没有说话，显然很动心，他们开发团队没有死亡指标，因为没人知道一次探索行动会死多少人，这些人都热爱探索，热爱冒险，都是拥有共同目标的修炼者，每当看到有人死去，他都不好受，陆隐的条件让他非常心动。
无尽航运总部虽然也有很多保命之物，但大多数给了未知星域开发团队，因为那里更危险，他们得不到多少。
“对不起，陆盟主，我暂时不能答应你”洋海思考了一番，还是道。
陆隐笑道，“没关系，不急，洋队可以好好考虑一下，当然，洋队手上的新航线也要对我有用，否则我也没有购买的价值，不是吗？”。
洋海声音提高了一点，“我手上的新航线绝对是你需要的”。
“好，我期待洋队的答案，希望下次联络，就是交易之时”，说完，陆隐挂断通讯。
远方战争依然如火如荼的进行，不停的有战损报告出现。
战争就是这样，尤其是星空战争，达不到探索境，就没有资格自保，一次攻击很可能摧毁飞船，杀死成千上万的士兵，一个都跑不掉。
战争已经持续了一个月，按理说，暗凰族高手已经快到了。
陆隐目光凛然，战争开启的一刻，维容就肯定做好了准备。
如果不是无尽航运帮他们，一个月的时间足够联军打到维家祖星了，可惜，想快速结束维家还是失败了。
远方，数十艘战争飞船一字排开，光束扫荡，横扫一切。
维家，蝶影族，鬼影剑派等等，各路援军被一轮光束灭掉近半飞船，十多万士兵尸骨无存。
维容并没有来前线，但一直在指挥，眼见已经挡不住，立刻下令撤退，将防线靠后。
流萤紫山下令追击。
千戎疆域的防线步步崩溃，他们的援军增援速度不够，联军的攻势一波比一波强烈。
“把战争影像发出去”维容突然下令，脸色凝重，这场战争充分体现了东疆联盟联军的厉害，如果不是各疆域之前的援军，他们维家已经崩溃了，任何疆域单独面对东疆联盟联军，都会快速崩溃。
他要让中一片疆域，乃至西方疆域都看看，这就是他们不放在眼里的东疆联盟。
东疆联盟对于外宇宙而言已经是庞然大物，与太摩殿，万千城还有暗凰族比，缺的是决定性力量，但论影响力，远超那三大势力。
新一轮战线再度崩溃，战争持续了一个半月，联军距离维家祖星只剩不到五域的距离，如果顺利，这点距离最多半个多月就能越过。
维家无数人胆颤心惊，不少人请求族长联系东疆联盟，想办法结束战争。
维家在千戎疆域统治的太久了，已经不记得上次遭遇这等危机是什么时候，向来只有他们算计别人，已经太久没被别人打到家门口了。
维百川一直盯着战争，还没结束，那些解语者还没参战，翼风还没参战，他们维家还没到最后时刻。
沧澜疆域，水玲星，维馨儿哀求德琳出面劝陆隐停止战争，却被德琳无情拒绝。
德琳也不想自己的后路就这么断了，但这时候求情有用吗？陆隐会听她的？开玩笑，这种时候，谁敢阻止陆隐，谁就是敌人，她还不想死。
虽然是解语者研究会代理会长，但她相信陆隐想要对付她，还是有办法的。
各方势力关注着这场战争，心态不一，有的悲哀，有的嘲讽，有的幸灾乐祸，但大多数人不在乎，这场战争东疆联盟并没有错，维家确实在沧澜疆域安插了军队，这是无可否认的事实，是他们自己活该。
尤其是西方疆域，不少媒体新闻大肆报道，嘲讽这场战争，说是弱者之间的对抗，他们根本没在乎过东一片疆域。
正当无数人以为维家要结束的时候，暗凰族高手终于到达战场，而战争，已经快接近两个月，联军距离维家祖星只有三域的距离。
陆隐叹口气，还是来了，维容真沉得住气，到现在都没把维家的人撤出祖星，那么信任暗凰族吗？
暗凰族高手来了十多人，再加上近万暗凰族修炼者组成的军队，一出现便黑色火焰焚烧星空，如果不是陆隐早有准备，这些火焰足以把联军烧成灰烬。
特快反应部队出动，加上联军和迫不及待参战的六指一族的高手，一共七名狩猎境强者参战，暗凰族也出动了五名狩猎境高手，十多名狩猎境高手的战争将军队都排斥了出去，打的星空崩裂，星球粉碎。
恐怖压力降临，陆隐乘坐的飞船开裂，这是启蒙境力量。
陆隐不意外，休菲尼亚斯，在暗凰族到达的一刻，他就看到此人的符文道数。
阿盾一跃而出，九纹战气加持雷盾将休菲尼亚斯的黑色不死鸟挡住，休菲尼亚斯惊讶，一个狩猎境居然挡住了他，东疆联盟居然有这种高手。
当初在万千城，炎焱也曾与休菲尼亚斯交过手，却被打落，相比炎焱，阿盾的防御足以让人无奈，但也仅仅是让休菲尼亚斯惊讶了一下，他的实力还要超越白鹭领主，不是一个阿盾可以挡住的。
“小辈，老夫要让你知道，得罪我暗凰族的下场”，休菲尼亚斯厉喝，黑色不死鸟翎羽燃烧，与当初在万千城一模一样。
那时候陆隐不得不打碎大地，引得其他启蒙境强者出手才挡住这一击，而今，无所谓了。
星空，面对庞大的黑色火焰压来，阿盾抬手，反弹珠出现，黑色火焰被直接吸收。
休菲尼亚斯震惊，“怎么可能？”。
反弹珠被陆隐提升了十六次，足以吸收反弹三十万战力攻击，休菲尼亚斯战力无限接近三十万，恰好是反弹珠可以吸收的上限。
黑色火焰反向朝着休菲尼亚斯席卷而去，休菲尼亚斯咬牙，任由黑色火焰降临，冷笑，“我暗凰族的火焰可以释放，自然可以吸收，这点手段对付不了老夫，死去”，说着，想要绕过阿盾攻向飞船。
陆隐目光眯起，宇宙战甲上身，走出星空，握紧右拳，护腕震动了一下，一拳轰出。
阿盾立刻让开。
陆隐一拳轰向休菲尼亚斯，休菲尼亚斯没有避让，黑色火焰啼鸣，狠狠砸去。
砰的一声，星空扭曲，近而横向崩裂，无数人被震撼，头皮发麻。
黑色火焰宛如流星四散开来。
休菲尼亚斯被一拳轰退了万米，胸口，一道拳印清晰可见。
他不敢相信，当初在万千城，陆隐一拳确实打退了他，但不至于能伤到他，而今，此人一拳威力居然上涨了不少，怎么可能？
陆隐动了动右拳，他达成了三次循环，星能提高，战力提高，力量，自然也提高，与万千城那时又不一样了，老家伙被一拳打懵了。
但他也不好受，宇宙战甲有裂缝，黑色火焰伤到他了，还好，裂缝不大，而且大部分火焰被拳劲撕开，否则哪怕是一丝黑色火焰，也足以让他倒霉。
论真正战力，他远远不是休菲尼亚斯的对手，力量也是凭护腕双倍增幅。
他自己知道是凭外物，外人却不一定知道，宇宙战甲看得出来是外物，护腕却看不出。
陆隐一拳不仅把休菲尼亚斯打懵了，更是把战场上无数人打懵了。
谁能想到，一个小小的探索境能正面打退暗凰族启蒙境强者。
整片星空战场顿时响彻欢呼声，无数人大喊盟主。
陆隐昂首，这就是他要的效果，战争打的是资源，流的是血，需要的，是气势，他不会说鼓舞的话，只能做。
他做对了，整片战场气势完全反了过来，原本因为暗凰族支援，信心暴涨的千戎疆域军队萎靡了下去，连启蒙境强者都胜不了，何来希望？
休菲尼亚斯双目充血，“小辈，我要你死”，说着，冲向陆隐，黑色火焰席卷，化作大手抓去。
陆隐目光凛然，没有动，身后，极寒冻气出现，炎焱现身，挡住了黑色火焰。

第八百一十五章   战场之外

阿盾推着雷盾冲向休菲尼亚斯。
休菲尼亚斯对陆隐怒吼，“小辈，有本事一战”。
陆隐不在乎，不需要他出手了，一次足矣，真让他与休菲尼亚斯硬拼，宇宙战甲上的裂缝未必撑得住，老家伙拼命，足以接近三十万战力。
炎焱与阿盾联手，再加上反弹珠，虽然赢不了休菲尼亚斯，却能暂时挡住他。
星空战场，暗凰族近万修炼者加入，联军这边也有特快反应部队加入，战争升级。
这时，远方，凌厉锋芒出现，无数箭矢扭曲星空，射向暗凰族修炼者。
太摩殿的高手到了。
桃香参战，太摩殿怎么可能放心。
太摩殿插手，性质完全变了，暗凰族不再有优势。
维容发现太摩殿出手的刹那，立刻下令撤退。
要说战场争锋，太摩殿比暗凰族更有优势，他们的箭技实在令人心寒，百发百中，而且威力奇高，不是暗凰族能比的。
休菲尼亚斯无奈只能撤退。
所有关注这场战争的人发现了，胜利的天平，倒向陆隐。
陆隐大手一挥，联军再次崩溃一道防线，朝着维家祖星而去，他想看看现在维家会不会撤离祖星。
此次太摩殿并没有启蒙境强者支援，来的是数名狩猎境高手，而带队的，是弓仇。
弓仇看陆隐目光很不友好，“陆盟主，我要把小桃子带回太摩殿”。
陆隐同意了，“可以，看她自己愿不愿意”。
弓仇立刻联系桃香，却被果断拒绝。
弓仇无奈，“陆盟主，还请帮忙，把小桃子送回太摩殿”。
陆隐淡淡道，“弓仇兄，你知道现在是战争吧，不是儿戏”。
弓仇为难道，“父亲命我一定要把小桃子带走，还请陆盟主不要为难”。
“我可没为难，你自己带桃香走吧，但不能用强，否则就是绑架”陆隐道。
弓仇身后，一个狩猎境大喝，“姓陆的，不要太过分，真以为我们不知道你想利用小桃子逼我们太摩殿参战，卑鄙”。
弓仇连忙让他住嘴。
陆隐目光森寒，“弓仇兄，我给你面子，这个人的话我不计较，但不能有下一次，不然，即便是太摩殿高手，我也会让他很惨”。
那个狩猎境强者还想说什么，被弓仇喝止。
陆隐走到如今这一步，靠的不是心机手腕，更多的是实力，没有实力，早在内外宇宙隔绝的一刻就死了。
如果在太摩殿，他们不在乎此人，但在外面，此人的力量还要超越太摩殿，连暗凰族启蒙境强者都拿他没办法，除非箭山老祖出手，否则太摩殿对此人一样没有办法。
“陆盟主，东疆联盟高手无数，连抵挡启蒙境的强者都有，不需要一个小桃子吧，她只是巡航境”弓仇继续道。
陆隐淡漠道，“我说过，只要她自己愿意，可以跟你走，我不会强求”。
弓仇苦笑，如果桃香愿意，早就走了，也不会等到他们来接，他们来的主要目的还是保护桃香，如果能带走最好。
桃香出现在战场上，他们算被东疆联盟拉入战船了。
太摩殿出手，陆隐很高兴，不过即便他们不出手，他也有办法解决维家，只能算锦上添花。
休菲尼亚斯数次想开战，都被维容拦住，现在开战毫无意义。
“那两个狩猎境挡不住老夫，要不了多久，老夫可以把他们解决”休菲尼亚斯道。
维容恭敬道，“前辈自然可以解决他们，但想解决陆隐，很难，如果前辈愿意，晚辈希望前辈能对联军出手”。
休菲尼亚斯皱眉，“你想让老夫对军队出手？”。
“是，没有了军队，东疆联盟再强势也无法战胜我们”维容道。
休菲尼亚斯想了想，同意了，解决陆隐那几个高手难，但对付军队，太简单了，一次火焰即可。
但还没等他出手，联军的攻击就到了，阿盾跟炎焱以及那些太摩殿高手在最前方，陆隐时刻告诉阿盾休菲尼亚斯的位置，就是防止休菲尼亚斯对军队出手，维容能想到的，他也能。
宇宙战争就是这样，一个高手能改变战局。
维容揉了揉额头，这个陆隐真难对付，看来只能先启动那枚暗子了。
…
太摩殿，巨大的炉火自地底腾空，燃烧苍穹，北大师神色凝重，望着炉火内，一枚箭胎逐渐成型。
这是他炼制的箭胎，已经炼制了一百多年，期间添加无数珍贵矿石材料，以箭意温养，他要让这枚箭矢成为箭山最珍贵的神箭之一，在太摩殿历史留名。
外界，一名巡航境太摩殿弟子求见。
少子嵩目光厌恶，“师傅岂是你想见就能见的”，他被贬去箭山为奴，没待几天就被北大师带出来了，虽然身份依然是箭奴。
“嵩师兄，弟子求见长老并非为了自己，也是为了嵩师兄您”巡航境弟子讨好道。
少子嵩皱眉，奇怪看着此人，“为了我？你我素无交集，跟我有什么关系？”。
巡航境弟子小声道，“弟子有办法对付陆隐”。
少子嵩目光陡睁，一把抓住巡航境弟子衣领，咬牙道，“你敢嘲笑我”。
“弟子不敢，嵩师兄让弟子见长老，弟子如实相告，如果嵩师兄不满意，大可以让弟子消失”巡航境弟子急忙道。
少子嵩目光闪烁，冷哼一声，“跟我进来”。
没多久，北大师走出，看着巡航境弟子，冷漠道“什么事？”。
巡航境弟子跪拜在地，“千戎疆域维容，请求与长老通话”。
北大师目光一闪，“维家？就是与东疆联盟开战的那个维家？”。
“是”。
北大师沉思。
少子嵩目光一亮，“师傅，不妨听听他说什么”。
北大师点点头。
少子嵩让巡航境弟子将个人终端光幕打开，他与巡航境弟子全部退出，只留下北大师和维容，通过光幕面对面。
维容面色恭敬，缓缓行礼，“晚辈维容，参见北大师”。
北大师淡漠道，“你找老夫所为何事？”。
维容肃穆道，“晚辈想请求北大师主持公道，东疆联盟擅自发动战争，致使外宇宙生灵涂炭，无数人血流成河，听闻北大师素来公正，心善，还请北大师帮帮千戎疆域”。
北大师冷漠道，“就这个？”。
维容脸色一整，“如果北大师愿意帮忙，维家自有礼物送上”。
“老夫没空”北大师抬脚就要离开。
维容急忙道，“北大师还请稍等，维家的礼物，相信大师不会拒绝，桃香”。
北大师突然停下，缓缓转头，目光森寒，“什么意思？”。
维容恭敬道，“维家愿意将桃香作为礼物，送给北大师，还请北大师出手相助”。
北大师眼睛眯起，“桃香是我太摩殿的人，你想用她威胁老夫？”。
维容笑道，“明人不说暗话，桃香送给北大师，是我们之间的秘密交易，晚辈保证无人可以查出来”。
“关于桃香，你知道什么？”北大师冷冷问道。
维容摇头，“不知，但唯有一点，前段时间就因为桃香，大师的弟子与陆隐结仇，听说大师都出手了，相信桃香对于大师肯定有用，晚辈不知道什么原因，也不想知道，只要能帮到大师即可”。
北大师站在原地盯着维容，过了好一会，目光缓和了下来，“你想老夫怎么做？”。
维容嘴角弯起。
没多久，北大师走出，对少子嵩吩咐了几句，少子嵩大喜，离开。
至于那个巡航境弟子，北大师让他离开了，心中对维容有了印象，此子居然能把人安排进入太摩殿，不对，按照年纪推算，那个弟子不是维容安排的，应该是维家。
传闻维家善于谋算，合纵连横，果然如此，连太摩殿都有人，隐藏的真够深的。
虽然北大师对维家有了不满，但暂时来说，他们有共同的敌人，先解决那个人再说，这次，应该十拿九稳。
千戎疆域，陆隐望着前方防线再度崩溃，距离维家祖星，只有两域的距离，快了，快了，但他总感觉维容不会那么容易认输，至少，翼风那些解语者还没出手。
维容把那些解语者拐到千戎疆域可不是看的。
星空戎马出现，这是第五次，每次星空戎马都会给联军造成损失，但自从太摩殿高手出现，这种损失就降低了很多。
“殿下，又有援军到达，是蝶影族和周边疆域一些势力”流萤紫山向陆隐汇报。
陆隐没有意外，算算时间也差不多了，如果不是他断了无尽航运这个支援，那些援军早该到了。
看来眼前这条防线想崩溃，耗费的时间要多一些了。
现如今联军加上特快反应部队，还有六指一族，大宇帝国，太摩殿，各路高手出手，完全压了上去，即便援军再多，也只能多撑一两天。
最麻烦的就是休菲尼亚斯，如果不是把反弹珠借给阿盾，即便阿盾与炎焱联手也挡不了多久。
远方，热浪迎面而来，飞船表面被灼烧了一些，有些地方都融化了，逐渐脱离。

第八百一十六章   小箭

又是暗凰族联合出手，紧接着，无数箭矢射向西方，太摩殿也出手了。
“殿下，按照预算，最多半个月就可以到达维家祖星”恩雅汇报。
陆隐点头，“不要大意”。
“放心吧殿下，东疆联盟内早已戒严，真宇星又有启蒙境强者坐镇，维容翻不起风浪”恩雅道。
陆隐眉头紧皱，越到后面越有可能出问题。
“殿下，得到消息，维家的人撤出祖星了”有人汇报。
陆隐挑眉，维容认输了？
飞船晃动，休菲尼亚斯突然出手，不过依然被阿盾挡住。
陆隐望着弥漫星空的符文道数，深呼吸口气，只要解决维容，解决了这个人，中一片疆域即便联合，他也未必放在眼里。
维容就像一条线，串联了中一片疆域，这根线断了，那些疆域联合很容易打破。
就像他是东疆联盟的线一样，他一旦出事，东疆联盟也会土崩瓦解。
陆隐再次纠结，要不要雇佣老烟鬼解决维容？对这个人，他实在下不了决心，此人如同他的一面镜子，让他无法以暗杀手段对付，只想堂堂正正击败，不管用什么手段。
宇宙就是胜者为王，或许，陆隐心底还存在不切实际的幻想，就是收服这个人，可惜这种可能性太小太小。
突然地，急促的脚步声传来，“殿下，桃香队长，殉职”。
陆隐大惊，“你说什么？”。
“桃香队长就在刚刚，粉身碎骨”汇报的士兵脸色煞白。
陆隐瞳孔收缩，心中一痛，一脚跨入星空，朝着战场而去。
此刻，战场上，太摩殿那些弟子疯狂攻击暗凰族修炼者，弓柯，弓仇等人大声怒吼着什么。
而休菲尼亚斯没有再与阿盾他们纠缠，只身一人挡住了联军的进攻。
陆隐到达的时候，休菲尼亚斯冷冷一笑，黑色火焰化为城墙，阻隔了联军。
太摩殿弟子个个失魂落魄，尤其是弓仇，浑身都在颤抖。
陆隐来到他身前，语气低沉，“怎么回事？”。
弓仇看着陆隐，愤怒吼道，“小桃子死了，粉身碎骨，你满意了，是你把她派入战场，是你害死了她”。
太摩殿弟子齐齐盯向陆隐，目露杀机。
周边，联军各个狩猎境高手，阿盾，炎焱齐齐出现，与太摩殿弟子对峙。
陆隐盯着弓仇，“到底怎么回事？说清楚”。
弓仇吐出口气，苦涩道，“战场太混乱，小桃子不知不觉与我们走散了，等发现她的时候，她已经跟一艘战争飞船同时爆炸，化为飞灰”。
“哪里？”陆隐大喝。
弓仇指着一个方向，陆隐看去，星空漂浮着飞船残骸，他目光所及，除了正在搜寻什么的太摩殿弟子，没有其它符文道数。
心中一沉，陆隐来到飞船残骸外，场域释放，没有活物，连尸体都没有，真的，粉身碎骨了吗？
“你们这么多人怎么会跟她走散？”陆隐质问，盯向弓仇。
弓仇怒道，“这里是战场，到处都是敌人，而且休菲尼亚斯那个老东西又突然出现，我们根本找不到小桃子”。
陆隐看向阿盾，“休菲尼亚斯怎么会突然回撤？”。
阿盾摇头，“不知道，打着打着他就突然回撤了”。
“师兄，什么都没有”一名太摩殿弟子向弓仇汇报，他们刚刚在搜寻什么。
弓仇不甘，亲自去飞船残骸上搜寻。
陆隐知道他在找那支箭，他心情沉重，桃香是他的朋友，这个仇，肯定会报。
但整件事太奇怪了，维容想要杀桃香，让太摩殿与他反目，这很正常，但桃香身上那支箭怎么会找不到？那可是自古流传的神箭，经历岁月侵蚀，不可能在一次攻击中焚毁，而那支箭，据桃香说她一直戴在身上。
如果真的在桃香身上，那支箭要么被战场上什么人捡到，要么，桃香根本就没死，粉身碎骨，他最不相信这句话，如同当初的不死宇山，只要没见到尸体，就可能没死。
但在得知桃香死亡消息的第一时间他就来了，没看见桃香的符文道数。
太摩殿弟子在搜寻飞船残骸，虽然与陆隐争吵，却没有离去，弓仇也猜测那支箭可能被什么人得到，他要留在战场，以便等候太摩殿高手汇合，寻找那支箭。
那支箭对太摩殿太重要了。
而陆隐回到了飞船内，直接联系维容。
很快，维容笑容满面的出现在光幕中，“陆兄，好久不见”。
自从战争开始后，他们就没对话，维容压根也没出现在战场上，已经两个月了。
“桃香到底死没死？”陆隐直接问道，语气低沉，有些期待，也有些忐忑，不仅仅因为太摩殿，更因为，他把桃香当朋友。
维容无奈道，“战场瞬息万变，陆兄节哀”。
陆隐眼睛眯起，“桃香真的死了？”。
维容淡笑，“这个问题陆兄不应该问我，我可没出现在战场上，你应该去问那些太摩殿弟子，他们亲眼看到了”。
陆隐不甘道，“维兄，如果桃香没死，被你抓住了，陆某愿意结束这场战争，换回桃香”。
维容目光一变，没想到陆隐愿意付出这么大代价，“值吗？”。
陆隐坚定道，“她是我朋友”。
维容失笑，“陆兄是惧怕太摩殿的报复吧”。
陆隐沉声道，“你太小看陆某人了，宇宙弱肉强食，信奉黑暗森林法则，朋友二字显得尤为珍贵，我陆隐承认的朋友，这辈子都不会变”。
维容脸色肃穆，认真看着陆隐，感慨道，“今天我也算重新认识了陆兄，你虽然野心勃勃，行事却也有底线，可惜，你也让我失望了，在乎的太多，就会畏惧失去，到最后失去的才会更多，陆兄，未来，我会走在你前面”。
“桃香到底死没死？”陆隐厉声问道。
维容叹息，“很可惜，死了”。
陆隐心中一沉，紧盯着维容双眼，“这是你唯一一次把握平息战争的机会，想清楚再回答”。
维容道，“陆兄不信，我也没办法，陆兄还是小心太摩殿的报复吧，再见”，说完，挂断通讯。
陆隐站在飞船内，看着星空，远方的战场停止了，他有些后悔派桃香上战场，应该在维家人撤出祖星的一刻将桃香撤回来，休菲尼亚斯突然回撤，就是为了对付桃香。
维容这一手玩的漂亮，成功遏制了战争，让自己要面临太摩殿的压力。
滴滴滴滴
陆隐看向个人终端，点开，弓令的影像出现。
“陆盟主，没忘记老夫曾与你说过的话吧”弓令语气冰寒，双目充满杀机。
陆隐语气萧索，“对不起，弓令掌教，是我没照顾好桃香”。
“事到如今不必多说，凡参与这场战争的所有人都必须留下，严查，至于陆盟主你，我太摩殿自会上门讨说法，即便有荣耀殿堂撑腰，我太摩殿也不会罢休，老夫会请出箭山老祖，亲自走一趟”，说完，弓令挂断通讯。
陆隐深呼吸口气，苦笑，功亏一篑，功亏一篑啊！
眼看距离维家祖星没多远，却出现这种事。
太摩殿是不可能帮他了，没有太摩殿帮忙，想短时间拿下维家不太可能，休菲尼亚斯一个人就阻断了联军进攻之路。
“殿下，请下令，即便没有太摩殿帮忙，我们也可以打去维家祖星”流萤紫山来到陆隐的飞船，坚决道。
陆隐摆手，维容的后手不止暗凰族，还有那些解语者，越到最后越疯狂，他还要应对太摩殿的压力，内忧外患，一不小心很容易满盘皆输，他现在要思考怎么解决太摩殿的事。
“控制战场，所有人不得擅自离开”陆隐道，那支箭是重中之重，如果能搜到那支箭交给太摩殿，太摩殿未必会如何。
陆隐目光萧索，这就是战争，他失去了朋友，桃香银铃般的笑声在回荡，却要永远失去了，他很心痛。
后悔吗？有一点，但如果让他再选择一次，他还是会开战，正如维容说的，怕失去，就会失去的更多，自己确实怕失去，怕失去朋友，亲人，爱人，但任何的失去，自己都可以承受，怕归怕，还是要做。
“七哥，节哀”鬼侯语气萧索，它也挺喜欢桃香的，那丫头没有心机，宛如纯净的孩子，很讨喜。
陆隐取出桃香送给他的迷你小箭，目光追忆。
正看着，迷你小箭突然颤动了一下。
陆隐以为自己看错了，紧接着，迷你小箭再次颤动了一下，然后腾空而起，射破虚空，朝着远方而去。
陆隐立刻跟上，险而又险一把抓住小箭，差点丢了。
小箭速度越来越快，看方向，是朝着东南方而去。
陆隐抓住小箭，任由它带自己远去，心中泛起滔天巨浪，这支小箭，不会就是桃香继承的那三支箭之一吧，否则无法解释它的伟力，此刻在他眼中，这支小箭的符文道数妥妥的超过了启蒙境，而去还在上涨。
“七哥，这什么玩意？”鬼侯惊叫。
陆隐震撼，桃香居然把那支箭交给他，为什么？

第八百一十七章   陆隐VS北大师

现在没时间思考，箭的速度越来越快，撕裂了虚空，超越耀光级极光飞船，不一会，前方出现一艘飞船，正朝着东方而去。
飞船没有任何标志，不知道来自哪里。
小箭陡然脱离陆隐掌控，射入飞船内，然后没有再出现。
陆隐同时跟进去，潜入飞船内，看到了惊喜握住小箭的桃香，她正被锁在昏暗的囚笼内。
桃香惊喜握住小箭，看向四周，在寻找什么。
陆隐出现，笑眯眯看着她。
“殿下，你来了”桃香大喜。
陆隐很开心，桃香果然没死，他有种失而复得的惊喜，很是用力的揉着桃香的头发。
桃香委屈，“殿下，你弄疼我了”。
“怎么回事？说说”陆隐道。
桃香把小箭递给陆隐，“先收着”。
陆隐接过，“这，是那三支箭之一吧”。
桃香点头。
“你就这么给我？”陆隐怪异。
桃香理所当然道，“这不派上用场了吗？”。
陆隐捏住她下巴，“小丫头，挺聪明啊，知道有人惦记这支箭，特意把他放我这，一旦出现意外就想办法召唤这支箭，自然就可以把我带来了，对吧”。
桃香不好意思，乖巧的看着陆隐，“殿下真聪明，一下子就猜到了”。
陆隐无奈，“没想到我陆隐经常算计别人，今天被你这小丫头算计”。
桃香讨好的走到陆隐身后替他捏肩捶腿，“殿下，我不是怕嘛，北大师那些人肯定不会放弃，掌教又经常闭关，再出事怎么办？殿下天不怕地不怕，只要殿下来了，我就安全了”。
“不用拍马屁，说说吧，战场上发生了什么？”陆隐问道。
桃香吐了吐舌头，道，“弓柯他们被人引开了，我被鬼影剑派一个高手抓住，等醒来的时候就在这艘飞船上，看守我的人正好有事离开，我才能用功法牵引箭带殿下来，也幸亏离得不远，不然真担心功法没用”。
陆隐道，“弓柯他们被引开，敌人？”。
桃香摇头，郑重道，“太摩殿弟子之一，前来支援的其中一个狩猎境弟子”。
陆隐语气冷了下来，“看来有人跟太摩殿勾结，想把你当做礼物送回去，同时让我被太摩殿记恨，好手段，同时面临太摩殿，暗凰族的压力，这场战争自然必败无疑”。
“殿下是说，维容？”桃香问道。
“除了他还有谁”陆隐淡淡道，“不过，与他勾结的太摩殿高手必须查清楚”。
“还用查吗？就是北大师”桃香翻白眼。
“我们确定是他，但也要有证据”陆隐道。
这时，他脸色一变，“有人来了，你继续装吧，我先藏起来”。
桃香点头，现在被救毫无意义，只能等到最后，看看她到底会被送给谁，想着，桃香直挺挺躺了下来，开始挺尸。
外面，有人看了一下，见没有异常，平静的守着。
千戎疆域战场，陆隐联系了流萤紫山等人，让他们不要开战。
运送桃香的飞船虽然没有标志，但一路畅通无阻，很轻松进入摩多疆域，不过没有朝着太摩殿而去，而是去了另一个方向。
途中，陆隐没有机会再与桃香对话，他本来想联系弓令掌教，但却停住了，觊觎桃香那支箭的真的只是北大师吗？弓令此人真的就那么大公无私？他不知道，在没有完全确定弓令无害前，他不想打草惊蛇。
没多久，飞船在一颗荒凉星球上降落，桃香被直接扔在星球上，飞船没有停留，直接飞向星空，离去。
陆隐立刻出手，让飞船故障。
星球太荒凉，他如果脱离飞船，很容易被发现踪迹，必须把飞船也留下。
飞船刚要飞出大气层，就晃晃悠悠返回了地表，维修人员开始修理。
忽然的，庞大力量降落，将飞船直接碾成碎片，里面的人无一存活。
陆隐都被巨大力量轰入了地底。
高空，一道人影出现，赫然是北大师。
北大师原本想等飞船离去后再现身，但飞船失灵，他等不及了，索性直接出手，消灭所有人证，他可不想自己做的事被别人发现。
他一步步走到桃香不远处，一滴水砸在桃香脸上，桃香慢悠悠清醒了过来，揉了揉眼睛，一眼便看到不远处的北大师。
“是你？”桃香眉毛竖起，愤怒瞪着。
北大师背着双手，居高临下看着桃香，“小桃子，又见面了”。
桃香怒道，“你怎么会在这？”，说到这，她看着四周，“这里是哪？”。
北大师脸色淡然，“不用管这是哪，总之，没人能救你，交出箭，本长老可以让你舒舒服服的死去，否则”。
“你做梦，掌教不会放过你的，东疆联盟不会放过你的”桃香愤怒斥责。
北大师冷笑，“东疆联盟？一群土鸡瓦狗而已，至于掌教，他的位置迟早是我的，你不用心存幻想了，没人知道你死在这里，这里距离千戎疆域很遥远，谁也发现不了”。
桃香脸色苍白，惧怕道，“我明明在战场上，为什么来到这里？”。
北大师不耐烦，“本长老没心情给你解释，交出箭，让你死的痛快，否则，你会后悔活在世上”。
咳咳
地底，陆隐咳嗽了两下。
北大师大惊，“谁？”。
陆隐轰开地表，晃了晃脑袋，一层灰落下，“北大师，出手太重了吧，差点把这颗星球都毁了，我可是被你打到地心了”。
北大师不可置信望着陆隐，“你怎么在这？”。
桃香表情一变，原本惧怕的神色变成了嘲讽，不屑瞥了眼北大师，跑到陆隐身旁替他掸灰。
“行了，别弄了，待会还会脏”陆隐道。
北大师眼睛眯起，“小辈，你怎么会在这？”。
陆隐道，“你先告诉我，怎么跟维容勾搭上的？”。
北大师怒极反笑，星能突然横扫四方，蔓延出了星球。
桃香奇怪，“殿下，他疯了？”。
陆隐沉重道，“他在找有没有其他人，桃香，你去星空吧”。
桃香担心，“殿下，他可不是一般的启蒙境强者”。
“放心，他的实力最多媲美休菲尼亚斯，休菲尼亚斯我都没怕过”陆隐道。
桃香恩了一声，朝着星空飞去。
“别想逃”北大师出手，遍布天地的星能化作大手抓向桃香，陆隐宇宙战甲上身，挡在桃香前方，体内，星能释放。
论星能，他自问超越了狩猎境，即便比不上北大师也不会差多少。
北大师没想到陆隐的星能那么多，跨三个大境界居然还压不住，这不可能，他手掌翻转，星能化箭，一箭降落。
这一幕陆隐曾经历过，当初到太摩殿，北大师就是想一箭灭掉他们所有人。
北大师的箭，很大。
陆隐目光凝重，八纹战气烙印，护腕上身，一拳轰出，巨大的箭矢偏移了方向，陆隐趁势将桃香甩向星空。
北大师出现在陆隐身后，一指点出，指尖化作箭矢，刺向陆隐后脑。
陆隐手一挥，宇字秘发动，北大师一指偏移，洞穿虚无，劲风穿透星球，整颗星球顿时震动了起来。
陆隐一掌拍向北大师，“三十重-百倍-波动掌”。
砰的一声，北大师纹丝不动，“小辈，你太小看老夫了，太摩殿弟子锻造弓箭，肉身岂能差”，说着，单掌印在陆隐胸口，沉闷的压力降临，将陆隐一掌击飞。
陆隐没受伤，虽然丝丝掌力透过战甲缝隙传入体内，但威力被分散了太多，最多相当于狩猎境巅峰力量，无法破防。
北大师目光陡睁，突然自凝空戒内取出长弓，又取出一根箭矢，这是实体箭，并非星能幻化，以北大师的地位和实力，用的实体箭绝对是最强箭矢之一。
弓箭搭上的一刻，陆隐头皮发麻，无比的锋利之气撕裂苍穹，令星空都无法承受，箭锋直指陆隐。
陆隐的宇宙战甲尽管扛过四十万战力能量炮的攻击，但最终也有了裂缝，何况那是能量炮，而这，是战技，这一箭一旦击中，透过裂缝的力量也足以让他重伤。
这一箭，相当于休菲尼亚斯五根翎羽燃烧的一击。
箭出锋芒，星空都在颤栗。
陆隐直接取出超级闪光催 泪弹，引爆。
刺目光芒宛如恒星爆发，照亮了一方宇宙，每一枚超级闪光催 泪弹都经过二十二次提升，足以让狩猎境巅峰强者失明催泪，启蒙境强者也会被影响，一刹那看不见。
陆隐并没有逃离，伴随着闪光弹扔出的，还有无老的毒药。
无老虽然只是外宇宙寻常启蒙境，但他的毒药很可怕，毒药这种东西与战力无关，用得好，足以毒杀远超他的强者。
闪光弹给北大师造成了失明不足两秒，等他再睁眼，发现陆隐居然还在原地，他以为此人会逃离。
咻的一声，箭矢射出，直接消失，陆隐头皮发麻，极端危机笼罩，伴随而来的，还有金戈之音，他下意识宇字秘发动，眼前虚空崩裂，箭锋探出，在刺中陆隐身体的刹那被宇字秘转移方向，但也只是稍微偏移了一点，依然刺中左腹部，巧合的是直接刺中一道裂缝，锋芒之气顺着裂缝刺入陆隐体内。

第八百一十八章   十万弟子

这一刻，陆隐只感觉五脏六腑像在被搅动，一口血吐出，急忙吞服特效药。
自己的八纹战气加上强悍肉身居然无法抵挡一丝锋芒。
整个人被箭矢强大的冲击力撞向星空。
北大师冷笑，他的箭矢蕴含着无坚不摧的材料，不比当初此人在箭山发现的磐石箭差，一箭之下，融入箭意，就算是超越三十万战力的高手都吃不消。
不过此子居然没被一箭洞穿，那件宇宙战甲的防御出乎预料。
北大师抬脚打算追上去，但突然地，脸色剧变，身体肉眼可见的出现黑褐色斑点，体内剧痛，宛如无数蚂蚁在撕咬，他陡然抬头，声音凄厉，“小辈，你下毒”。
陆隐被狠狠撞入星空，再次吐了口血，低头，看着箭锋插入裂缝，喘着粗气，太倒霉了，恰好被射中裂缝，伤势比之前预料的重得多。
也幸亏在万千城将宇宙战甲提升了，否则提升前的宇宙战甲，即便完好无损也未必能挡下那一箭。
太摩殿和暗凰族齐名，北大师的符文道数还没有休菲尼亚斯多，但凭着这一箭，他的威胁远超休菲尼亚斯。
这就是箭的破坏力，太摩殿拥有主宰战场的力量。
“殿下，你怎么了？”桃香急忙过来，脸色苍白。
陆隐摆手，“没事，你离远点”。
星球内，北大师星能舞动，崩裂虚空，一脚跨出，下方的星球不停开裂，撑不了多久了。
北大师怨毒的盯着陆隐，“小辈，你下毒，卑鄙”。
陆隐冷笑，“堂堂启蒙境强者，与我这个探索境打，谁卑鄙？”。
北大师体表黑褐色斑点越来越多，体内也越来越痛，他咬牙低吼，“小辈，老夫要抓住你，让你生不如死”，说完，又取出一支箭，对准陆隐。
陆隐瞳孔一缩，怎么又有箭？这种箭在太摩殿很多吗？
“殿下，用那个”桃香比划了两下。
陆隐明白了，她让自己用迷你小箭，“怎么用？”。
桃香刚要教陆隐运行迷你小箭的功法，一声大喝自远方传来，同时出现的还有一道星能化箭，撕裂虚空，直指北大师。
北大师心中一沉，掌教怎么来了？
陆隐松口气，在北大师对刚刚那艘飞船出手的时候，他就通知了弓令掌教，这里是摩多疆域，距离太摩殿虽然有距离，但以启蒙境的速度，这个时候到正好。
弓令的出现化解了陆隐与桃香之危，让北大师怒极，却又无可奈何，此等天赐良机，居然失败了。
“抱歉了，北大师，又让你失望了”陆隐嘲讽。
北大师恶狠狠盯着陆隐，“小辈，老夫不会放过你”。
陆隐眼睛眯起，“我也不会放过你”。
弓令出现在两人中间，先是看了眼桃香，见她没事，松口气，随后愤怒瞪向北大师，“给我一个解释”。
“解释？”北大师疑惑，随后恍然，“师兄怕是误会了，战场危险，我不得不用这种方法把小桃子带回来，还请师兄勿怪”。
“你撒谎，分明想杀了我，得到传承之箭”桃香愤怒指责。
北大师苦笑摇头，“小桃子，你误会了，是有人这么告诉你的吧，觊觎我们太摩殿那支箭的人可不是我，而是你身边那个”。
弓令看向陆隐。
陆隐没想到北大师堂堂一个启蒙境强者，论实力还要稍微超过休菲尼亚斯的高手，居然这么不要脸，这脸皮也太厚了。
桃香气的直咬牙。
北大师面色平静，他是太摩殿传功长老，地位极高，又是三支箭的传人之一，只要没有切实的证据，掌教也拿他没办法。
陆隐看着北大师，笑了笑，然后点开个人终端，光幕上出现的是北大师对桃香说的话，‘交出箭，本长老可以让你舒舒服服的死去’，‘至于掌教，他的位置迟早是我的，你不用心存幻想了，没人知道你死在这里，这里距离千戎疆域很遥远，谁也发现不了’。
北大师脸色剧变，死盯着陆隐，看样子都想吃人了。
弓令脸色低沉，看向北大师，“师弟，传功长老这个位置，你很不满吗？”。
北大师大喊，“师兄，假的，这是他们伪造的”。
“你的意思是他们知道你会把小桃子抓到这里，所以提前伪造了这份视频？连环境都是下面那颗星球的？”弓令反问。
北大师目光闪烁，握紧双拳，无力狡辩。
桃香得意，“看吧，狼子野心，这种人最阴险，宰了他，一定要宰了他”。
弓令看着北大师，眼中闪过寒芒，深呼吸口气，“回太摩殿，闭关思过百年，不得外出一步”。
北大师无奈，“是，师兄”，说着，目光越过弓令，看向陆隐，此刻，桃香在他眼中都无足轻重，只有这个人，这个他一开始没放在眼里的年轻人，不仅挡住了他的攻击，还让他中毒，体内剧痛不止，此刻还令他被闭关百年，这个仇，他记下了。
陆隐看着北大师离去，此人目光平静，很淡然，没有刚刚的杀机与滔天之怒，但越是这样，越可怕。
弓令叹口气，望向桃香，歉意道，“没想到会发生这种事，放心吧小桃子，我一定会严加看管，不会让他再谋害你”。
桃香恩了一声，睁大了眼睛看着弓令，同时小手拉了拉陆隐，小声道，“要赔偿”。
陆隐如梦初醒，对啊，差点忘了，赔偿。
鬼侯声音响起，“七哥，这小妞跟你时间久了，越来越像你了，帮着你索赔自己人，够意思”。
弓令听到了桃香的话，苦笑，“这件事，我太摩殿确实应该赔偿，给东疆联盟造成的损失，我太摩殿会弥补，这样，十万立方星能晶髓，如何？”。
陆隐摇头，肃穆道，“如果是我陆隐个人的损失，分文不取，毕竟是掌教及时到来保护了我们，但北大师掳走桃香，给东疆联盟与千戎疆域战争造成了影响，这个，就不太好说了”。
他现在胃口大了，去了一趟万千城，十万立方晶髓还真不放在眼里，尽管对以前的他来说是天价。
弓令失笑，“陆盟主想要如何？”。
陆隐郑重道，“损失在哪里，就弥补在哪里，晚辈斗胆请求太摩殿参战，帮助东疆联盟打破千戎疆域的防御”。
弓令皱眉，他们太摩殿一向与世无争，之前入侵万幕疆域，也是因为万幕疆域有他们需要的矿石材料，而今如果参战，就违背了太摩殿自古传承的祖训，这让他很为难。
桃香来到弓令身旁，委屈道，“北大师那个坏人打伤我们了，你看，殿下都吐血了，他是为了保护我”。
陆隐嘴角还有血丝，刚刚北大师那一箭确实不轻。
弓令低声对桃香道，“我太摩殿不能参加势力争夺，并非无欲无求，而是因为来自内宇宙各方压力，一旦我们太摩殿出手，外宇宙谁人能挡，到时候对付我们的就不是外宇宙这些疆域，而是内宇宙，甚至荣耀殿堂，你知道吗？”。
桃香眨了眨眼，“可是暗凰族参战了呀”。
弓令噎住了，外宇宙三大势力都曾受过警告，不允许随意入侵其它疆域，太摩殿当初侵占万幕疆域就引起内宇宙众多势力不满，他们如此，暗凰族，万千城同样如此，但如今暗凰族参战，他确实没有理由推脱。
再加上桃香委屈巴巴的看着他，这丫头吃得苦太多了，到现在都改不了伪装多年的童真，看的让人心疼。
弓令叹口气，“好，我答应，太摩殿加入东疆联盟入侵千戎疆域的战争，但也只针对千戎疆域”。
陆隐大喜，连忙行礼，“多谢前辈”。
弓令狠狠瞪了眼陆隐，“好好照顾小桃子，再出事，唯你是问”，说完，转身离去。
桃香对陆隐比划了个成功的手势，陆隐意气风发，看向千戎疆域，太摩殿正式参战，维容，就看你用什么接了。
星空飞船内，维容望着远方，神色并不平静。
翼风出现，“你在担心？”。
维容淡淡开口，“陆隐消失了”。
“应该是去太摩殿负荆请罪了吧”翼风道。
维容不屑一笑，“太摩殿确实底蕴很深，也拥有灭掉东疆联盟的实力，但陆隐背后是荣耀殿堂，真撕破脸，未必怕了太摩殿”。
“那，维家呢？那个小丫头毕竟死在战场上，死在我们的人手里”翼风道。
桃香的事，维容没告诉任何人，面对翼风的问题，他没有回答。
陆隐不是冲动的人，他突然消失，连流萤紫山那些人都不知道，只有一个可能，他或许发现了什么。
维容对自己的布局很自信，确认没人能发现桃香被送去摩多疆域，即便陆隐察觉不对，也找不到。
但不知道为什么，他就是不放心。
不久之后，个人终端传来急促的声响，光幕打开，维百川的影像出现，脸色煞白，带着一丝绝望，“小容，不好了，太摩殿十万弟子出动，正式加入战场，帮助东疆联盟”。

第八百一十九章   西疆入侵计划书

听了维百川的话，维容大脑一震，整个人仿佛挨了一记重锤，脸色有些发白，“我知道了”。
“小容，我们决定真的撤离祖星，前往万千城”维百川道，之前撤离祖星只是维容为了麻痹陆隐使得幌子，这次，维家真怕了。
维容目光凛然，“不用，我早有准备”。
维百川惊讶，“你有准备？”。
维容关闭光幕，闭上双眼。
翼风惊奇，“你真有准备？”。
维容睁开眼睛，“玉石俱焚而已”。
翼风沉重道，“不管你要做什么，想想维家吧，这个家族传承了无数年，就连族谱都断绝数次，不要因为你让整个维家陪葬”。
维容点开个人终端，不知道联系了谁，只说了一句，“开始吧”，他没想到真会用这一招，他为人谨慎，不管对手是谁，他的后手永远不会只有一个，然而这次，维家的后手都被他用出来了，在太摩殿的暗子彻底暴露，还是没能解决危机，他只能赌一把。
曾经他以为自己的对手可能是王文，可能是琼熙儿，也有可能，是内宇宙那些天骄，没想到会被陆隐压着打，逼出了所有底牌。
星空，陆隐带着桃香就近找了一艘飞船前往千戎疆域，这艘飞船只是普通飞船，要到达千戎疆域最起码一个多月，他决定等出了摩多疆域，就找地方购买耀光级飞船。
可惜了，折叠飞船交给了海七七，这丫头又去星河探索。
其实内心深处，他并不希望内外宇宙这么快连通，那个弥天大谎就让他胆颤心惊。
而外宇宙，最有可能找到连通内宇宙路线的，是无尽航运。
陆隐思考着找个时间跟无尽航运拉拉关系，如果能像加入宙盾一样加入进去，那就再好不过了。
“掌教效率真快，十万弟子参战，殿下，我们稳赢了”桃香开心道。
陆隐松了口气，有太摩殿参战，不要说暗凰族距离那么远，就算暗凰族举族搬迁到千戎疆域又如何，在战场上，太摩殿的威慑力可不是暗凰族能比的。
外宇宙各方势力沉默，太摩殿加入，维家完了。
中一片疆域不少势力撤出战场。
就连蝶影族也撤出了千戎疆域，安琪百般阻止也没用，蝶影族不可能为了维家陪葬。
暗凰族的人也撤走了。
这场战争，尘埃落定，无人可挡东疆联盟。
希尔奥纳忙碌了，中一片疆域之前参战的各方势力联系他，想要修复关系，维家完了，他们可不想因为这场战争，让东疆联盟把矛头对准他们。
一夜之间，维家仿佛被全宇宙抛弃。
万千城，琼熙儿抱着小南沉思。
小南难受，脸色通红，“少爷，维家完了吗？”。
琼熙儿紧盯着前方诺大的星空图，等着什么。
个人终端传来轻响，一道信息传来，琼熙儿看了一眼，突然轻松了起来。
小南疑惑，“少爷，怎么了？”。
琼熙儿使劲摸了摸小南脸蛋，“维容那家伙还没认输，陆隐想赢，没那么容易”。
小南疑惑，“为什么”。
琼熙儿嘴角弯起，“就因为维家的人，没有真的撤离祖星”。
琼熙儿不希望维家败，他不喜欢维容，但更怕陆隐赢得战争，进入千戎疆域。
维容是唯恐天下不乱，自以为可以领航，做出什么惊天动地的事，在琼熙儿看来，他就是胡闹，因为维家没有征服宇宙的力量，光靠脑子也做不到。
但陆隐不同，这个人是真的危险，背靠荣耀殿堂，极高的修炼天赋，铁血手腕，一切的一切都像是为了统一外宇宙而准备，这个人一旦进驻千戎疆域，获得征服中一片疆域的踏板，未来，万千城也危险了。
她从来不信什么三大势力无敌的话，新人类联盟就差点抢走万千城，与新人类联盟比起来，这个陆隐同样不容易对付，甚至，更难对付。
还好，维容给力，希望这家伙真能挡住陆隐。
太摩殿十万弟子乘坐耀光级飞船，速度可比陆隐快多了，一天后，他们即将进入千戎疆域。
而这时候，一个意外打破了原本应该预见的结局。
大宇帝国真宇星陆庭阁，曝光了一份西疆入侵战略计划，计划执笔人——恩雅。
西疆入侵战略计划，步骤详尽，条理分明，第一步，就是令西疆大乱，而目标，就是三叶草公司和极光宇宙飞船公司，以扰乱市场打破固有的格局，打破三叶草公司对药业行情的制定权，降低极光宇宙飞船公司成交率，收购极光宇宙飞船公司耀光级飞船等等。
一份计划，洋洋洒洒数万字，充分表明了制定者对入侵西疆的坚定决心。
计划曝光，震惊宇宙，从开始的东一片疆域蔓延到西方疆域，竟只用了不足一个小时。
无数人看到了媒体上曝光的计划，看到了大宇帝国的野心。
而恩雅这个名字，名传宇宙，伴随着的还有她的履历，曾任职于内宇宙文风流界边境，担任总帅水传潇的副官，东疆联盟计划，也正是出自她之手。
陆隐看到了媒体上曝光的计划，通知他的是小雅，小雅他们媒体也收到了，没敢曝，但其它媒体陆陆续续都曝光了。
陆隐想阻止，却无可奈何，除非他掌控整个外宇宙，控制网络，否则无法阻止。
这份计划根本就是子虚乌有，他确实有统一外宇宙的心，但从没制定过这份计划，恩雅也没有，但这份计划却从陆庭阁被翻了出来，更重要的是上面详细记载了针对三叶草公司和极光宇宙飞船公司的手段，与前段时间这两个公司的遭遇一模一样。
这是有人用结果栽赃他。
陆隐立刻想到了维容。
还没等他联系维容，个人终端传来轻响，是个陌生通讯。
陆隐点开通讯，一道声音传出，“陆盟主，在下鱼幕，外宇宙三叶草公司总裁”。
陆隐一惊，鱼幕，这个人他知道，地位还在奥夫曼和申傅之上，对外宇宙三叶草公司有着最高的权力。
没想到三叶草公司这么快就联系他。
“鱼总，久仰”陆隐客气道。
鱼幕声音低沉，压抑着怒气，“我三叶草公司向来与世无争，倒是让陆盟主小瞧了，想入侵西疆，第一步就对付我三叶草公司”。
陆隐连忙道，“鱼总误会了，这份计划是假的”。
“真假我自会调查，我会亲自去一趟真宇星，最多五天就到，陆盟主，希望到时候你本人就在真宇星，否则别怪我不客气，我知道你有荣耀殿堂的背景，但我可以明确告诉你，有的人，就算是荣耀殿堂都要忌惮”鱼幕大声道。
陆隐皱眉，“鱼总太高看自己了，我陆隐在极境尚且不怕启蒙境强者”。
“问问若华长老，看他挡不挡得住我”鱼幕很不客气的说了一句，直接挂断通讯。
刚结束通话，纳兰妖精立刻联系，陆隐接通。
纳兰妖精无奈，“殿下，让我说你什么好”。
“计划是假的”陆隐道。
纳兰妖精道，“我知道，如果是真的不可能暴露，你要小心了，三叶草公司，极光宇宙飞船公司这些庞然大物可不是四大财阀”。
“你知道多少？”陆隐问道。
纳兰妖精无奈，“你最好问问荣耀殿堂，我也不太清楚”。
紧接着，不停有人联系陆隐，想问清楚怎么回事，包括孟天龙，木霓裳那些人。
陆隐不胜其烦，全部没接，而是联系了若华长老，但却联系不上。
若华长老不是时时刻刻都在铁血疆域的，宇宙中有不少地方无法连接到网络。
陆隐想了想，决定联系维容，只有他会陷害他。
这时，小雅再传来消息，又有一份计划被发现，计划名称是——西疆整合计划书，执笔人——维容，发现地，维家祖星。
当陆隐得知消息的一刻，放下手，不想再联系维容了，此刻，他非但没有放下对维容的怀疑，反而更坚定是维容做的了。
一份计划书既然是伪造，以他们的能量，想查出来并不难，而伪造这份计划的得益者自然是陷害之人，他被陷害，得益的人就是维容，利用三叶草公司对付他，一旦被查出，维家也要倒霉。
如今维容特意曝光自己这份计划，等于告诉所有人，他也被陷害了，虽然三叶草公司和极光飞船公司未必相信，但却有效降低了对维容的怀疑，以维容的谨慎，只要鱼幕等人不以力量压迫，想查出真相，不可能。
这就是维容的手段，此时联系他也没意义。
陆隐深深发寒，此人究竟布置了多少后手，这次一定要解决他，等此间事了，必须让老烟鬼出面了，这种人太危险，不能再留手。
“殿下，我们现在去哪？”桃香问道。
陆隐沉声道，“回真宇星”。
普通飞船的速度要到达真宇星耗时太久，一天后，陆隐来到了一颗繁华星球，好不容易买到一艘速度是普通飞船五倍的豪华飞船，虽然依然比不上耀光级飞船，但还剩四天时间，足够到达真宇星了。

第八百二十章   强势

鱼幕的话一直在陆隐脑中回响，此人居然连若华长老都不放在眼里，战力很有可能接近四十万。
陆隐第一次感受到这种庞然大物的底蕴。
放眼外宇宙，战力超越三十万的极其稀少，他知道的一只手都数的过来，不知道鱼幕究竟什么实力，不会超越四十万战力吧！应该不可能。
明面上，三叶草公司只是药业公司，以盈利为主，但陆隐可没忘记他的同学黑虚，三叶草公司种子之一，天赋为虚空爆裂，当初第十院选拔首席，此人仅次于自己，夏洛和银，甚至比露露梅比斯，米雪儿还要厉害一点，可见三叶草公司选拔的种子有多厉害。
这种极具天赋的种子究竟有多少，没人知道，黑虚那时只是极境，探索境呢？巡航境呢？狩猎境呢？肯定都有种子。
这才是庞然大物的底蕴。
四天后，陆隐回到真宇星。
而今，外宇宙最大的新闻便是两份计划，矛头直指西疆，令西疆各大势力愤怒，隐隐有向陆隐还有维容宣战的架势，他们感觉被小看了。
陆隐回到真宇星后，浣纱急忙来汇报调查结果。
正如陆隐想的那样，调查并不难，那份所谓的计划根本就是一个月前才写的，而一个月前，恩雅已经随陆隐到了千戎疆域，根本不可能执笔。
陆隐命人将一切证据全部收集好，摆在紫山王府，就等着鱼幕到来。
鱼幕来了，同时带来的，还有恩雅。
庞大压力降临真宇星，鱼幕在宣告他的到来，而手中，抓着恩雅。
恩雅脸色苍白，嘴唇干裂，面容憔悴，显然从千戎疆域来到这里并不容易，鱼幕并没有善待她，把她宛如囚犯一样抓着。
陆隐怒极，“放了她”。
鱼幕将恩雅扔向陆隐。
陆隐急忙接住，愤怒抬头想要喝骂，被恩雅拽住，虚弱道，“殿下，我没事，不要冲动”。
陆隐咬牙，额头青筋都爆出来了，但想起前两天与若华长老的通话，强忍着怒气，对鱼幕道，“鱼总，一切证据全在，你查一下吧”。
若华长老前两天与陆隐联系上了，对陆隐说了关于鱼幕的情况，此人，战力三十七万，超越了若华长老，是外宇宙不可招惹的存在。
外宇宙三叶草公司是庞然大物，除了庞大的影响力，恐怖的财力和底蕴，最大的威慑就是此人的存在，基尔洛夫在解语者研究会，就没人可以对研究会如何，此人在外宇宙，就没人敢对三叶草公司如何，一个道理。
鱼幕目光平淡，对陆隐的愤怒视而不见，他并不在乎这个人，尽管内外宇宙尚未隔绝时，总公司让他对这个人稍加笼络，他也这么做了，在东疆联盟成立之初还让申傅送礼，但那只是流程，商人的本色，内心深处，他并不在意此人。
星能扫过，所有证据快速浏览了一遍，鱼幕淡淡道，“陆盟主，看来有人想利用我三叶草公司对付你，你可知道是谁？”。
陆隐目光森寒，“不知”。
鱼幕失笑，“陆盟主不要见怪，你这位女下属曾经是人类叛徒水传潇的副官，实在不可信，所以我只能亲自来一趟了”，说完，满不在意扔下一枚凝空戒，“我是商人，讲究公平，这个算是赔礼，陆盟主，告辞了”，说完，身形消失。
来的时候轰轰烈烈，令真宇星颤动，仿佛无法承受，走的时候风轻云淡，无人可阻，这就是强者。
自从内外宇宙隔绝，陆隐很少体会这种感觉，如同当初在内宇宙面对各大强族势力，如履薄冰，鱼幕此人，给他留下了非常深刻的印象。
柯乙小心进来，看到地上的凝空戒，捡起。
陆隐低喝，“拿给我”。
柯乙小心递上。
陆隐接过，没看里面是什么，直接收起，这枚凝空戒，他要原样奉还给鱼幕，不管里面是什么，哪怕是百万，千万晶髓，他也不要。
“殿下，求您一件事”恩雅低声道，语气很虚弱。
陆隐道，“放心吧，你的仇，我会报”。
恩雅摇头，苦涩道，“鱼幕如何对我，我不在意，但他侮辱了总帅，求殿下为总帅做主”。
陆隐脸色慎重，“好，我答应你”。
“多谢殿下”恩雅感激，说完就晕了过去。
陆隐连忙让人治疗，恩雅没什么伤，只是鱼幕那种人穿梭宇宙的速度不是她可以承受的，即便身体被护住，精神也承受不住。
证据容易搜集，鱼幕看一眼就明白，破绽太多。
真宇星如此，维家肯定也一样，看一眼就明白的证据，争取不了多长时间，那么维容为什么还要这么做？陆隐不解。
鱼幕调查两份计划的事最多让千戎疆域战争停歇十日，十日后，战争继续，维家还是难逃厄运，他争取这十天有什么意义吗？
当天晚上，陆隐个人终端响起，联系他的，是维容。
光幕点开，维容的影像出现在光幕上，一脸淡笑，带着一些幸灾乐祸的看着陆隐，“陆兄，滋味如何？”。
“鱼幕已经去千戎疆域了，相信你的证据也都准备好了吧”陆隐平静道。
维容笑道，“自然，明显有人栽赃嫁祸，并不难查”。
陆隐道，“鱼幕不傻，就算你把自己都牵扯进来，他依然会怀疑到你，真有把握完全摆脱怀疑？”。
维容耸肩，“不是我做的，鱼总不会冤枉好人”。
陆隐奇怪，“就算鱼幕插手停止战争，也最多为你争取十天时间，十天，你能做什么？”。
维容嘴角弯起，“这个先不谈，我倒想问问陆兄，今天滋味如何？”。
陆隐知道他问的是鱼幕的态度，淡淡道，“你想说什么？”。
“没什么，陆兄今天的滋味，有个人前段时间就尝过了，而我，也即将面临，好奇问一下而已”维容笑道。
陆隐皱眉，“你是说，星狐？”。
维容点头，感慨道，“是啊，梅比斯银行被打劫，宙盾无端被冤枉，重要的基地都被摧毁了，最终却连一句道歉都没有，庞然大物啊”。
陆隐手指一动，维容的话说到他心里了，鱼幕那种施舍的态度比暗凰族的卑劣更让他恼怒，这就是这些庞然大物的态度，高高在上，今天，他同样没听到一句‘对不起’，只有那枚扔下地的凝空戒。
维容笑眯眯看着陆隐，“陆兄，不要在意，他们就这样，除非时局改变，否则这些人才是外宇宙顶了天的大人物，你我在他们眼里不过是小丑而已”。
陆隐盯着维容，“不管你怎么说，都改变不了战争的结局”。
维容笑了笑，“只是随便一说，陆兄记住我的话就行，至于战争嘛，马上就要结束了”，说完，对陆隐做了个再见的手势。
陆隐眼睛眯起，战争结束？维容不会无的放矢，他肯定有把握。
他的把握在哪？战争能否结束，主动权在自己手里，但他为什么那么有把握？
陆隐忍不住联系王文，战争打到这一步，他不想放弃。
王文没有给陆隐明确的答案，他也不知道。
算计别人容易，察觉被别人算计，很难，何况是维容那种聪明人。
陆隐唯一能想到的就是他会借助强大力量扭转局面，迫使自己不得不停止战争，而放眼外宇宙，有这种能力让自己停止战争的只有那些庞然大物，或者，万千城。
陆隐陡然想到了万千城，维容有能力让万千城出手吗？那是战争堡垒，能量炮的威力足以达到四十万，据说还有更高的，一旦万千城出手，战争确实会停止。
“查一下万千城最近有什么异动”陆隐联系千眼下令。
“没有异动，一直在重建，我一直盯着万千城呢”千眼立刻回道。
陆隐手指敲击桌面，沉思着。
不管陆隐怎么猜，他都没猜到维容释放了一个远比之前那两份计划还要震撼的秘密。
鱼幕离开千戎疆域，确定了两份计划都是假的，外宇宙各大媒体风向一转，全都开始澄清。
西方疆域各大势力满意了，这才对，他们又不是软柿子，居然想侵略他们的地盘，胆子也太大了。
因为三叶草公司的插手，战争停止了十天，鱼幕离开千戎疆域的一刻，流萤紫山立刻联系陆隐，询问是否要开战。
陆隐直接下令，一个字——打。
十万太摩殿弟子已经就位，来到战争前线，不打，机会就没了。
陆隐命令下达，十万太摩殿弟子箭矢射向千戎疆域防线，飞船，星空戎马，修炼者顷刻间被洞穿，一整条防线刹那崩溃。
千戎疆域挡不住太摩殿弟子的攻击。
别说维家的人，哪怕是联合暗凰族，蝶影族，鬼影剑派等大小数十股势力，也不可能挡得住，更不用说那些势力都遛了。
太摩殿很少参与战争，此次一战，震撼星空。
沧澜疆域，小雅正整理对陆隐歌功颂德的报道，不满的看着手下一群人，“事情太小了，殿下的功绩不能太少，没有就给我编，我们存在的目的是让殿下形象更加伟大，光辉，尤其是战争时期，知道吗？”。
“是，主编”，众人应声，颇为苦恼，编？他们不太敢，那可是东疆联盟盟主，万一编的不好怎么办。

第八百二十一章   陆隐的秘密

就在众人紧锣密鼓为陆隐编光辉形象的时候，门突然被推开，一个女子脸色惊慌的冲了进来，“雅姐，不好了，快看网络”。
小雅立刻打开个人终端，同一时间，外宇宙无数人看到了网络，看到了一个惊天秘密。
真宇星，陆隐来到空间站，打算前往千戎疆域，他要亲自监战，哪怕维容真的有后手，他也要第一个知道。
这时，格温，皮鲁等人神色惊慌赶来，拦住了陆隐，“殿下，快看网络”。
陆隐心中一沉，立刻打开个人终端，看到了网络，脸色大变，他千算万算，没想到维容利用的，居然是他的秘密。
网络上铺天盖地是他的履历，经历过地球试炼，从地球走出参加十院大比等等，这些正常人都知道，但维容曝出的可不是这些，而是他去往地球之前的经历，比如十决审判，一纸陆姓。
一纸陆姓，七十二条人命，是陆隐最在乎的，他修炼的动力就是这个，而今，整个外宇宙都知道了。
他陆隐，不是合法的远古独姓，曾经被十决审判，一纸陆姓，驱逐内宇宙，地球他只不过待了一年，重点就是他曾被十决审判，重点，是他远古独姓的身份，不合法。
宇宙对远古独姓有着强烈的偏见，任何没有合法身份的远古独姓之人就像过街老鼠，尤其在内宇宙，一旦被发现，虽然不至于杀死那么夸张，但也被驱逐。
当初大姐头他们就因为他的陆姓不合法，被驱逐内宇宙。
外宇宙虽然没有内宇宙那么夸张，但对于不合法的远古独姓之人，依然有着强烈的偏见。
更重要的是，荣耀殿堂对不合法的远古独姓之人，偏见更大。
所有人都知道他陆隐背后是荣耀殿堂，而今，身份曝光，荣耀殿堂还会保他吗？还有可能保他吗？
就算荣耀殿堂想保，如今整个外宇宙都知道了，荣耀殿堂如何在无数目光下保他？
外宇宙那些为他而战之人怎么想？东疆联盟各方势力怎么想？联军怎么想？一个没有合法身份的远古独姓之人如何成为盟主？凭什么发动战争？
这就相当于一个小偷要当皇帝，那些躬亲贵族怎么可能答应，那些读书明理之人怎么可能答应。
陆隐没想到维容居然放出了这个秘密。
一直以来，这个秘密他都没告诉任何人，至于隐藏，也不可能，想查终究能查到，但没人会从这方面想，他的身份一直很正常，也没人去查这些，没想到今天被维容利用了。
千戎疆域战争刹那停止，太摩殿那些弟子也不再出手，接到了掌教命令，在原地，静观其变。
而在千戎疆域内，突然出现了不少来自内宇宙各大势力的人，加入维家一方，面对东疆联盟联军。
这些人有的来自白夜族，有的来自北行流界，有的来自荀家等等，目的很简单，驱逐陆隐，恢复宇宙对远古独姓的态度。
内宇宙不是外宇宙那些势力能比的，随便一个弟子的实力都不弱，这些人的威慑力远超暗凰族，哪怕没有休菲尼亚斯那种层次的强者也一样。
这代表了内宇宙的态度。
无数人目光看向真宇星，他们在等着荣耀殿堂的反应。
维容很满意，这个秘密在他离开太原星后就调查到了，想对付一个人，必须了解他的一切，这是他的习惯。
他一直没动用这个秘密，也从未对任何人说过，就在等着这一刻，他要让陆隐登上顶峰，然后摔死。
唯有聚集全宇宙的焦点大战，放出这个消息才能立刻传遍外宇宙，让荣耀殿堂不得不放弃陆隐，如果非要选一个人一统外宇宙，他才是最合适的。
当然，他也有赌的成分，赌的就是不合法远古独姓身份对荣耀殿堂的影响，正如他对翼风说的，赌一把。
纳兰妖精看着星空，目光复杂，这个秘密她早就查到了，但一直没说，如今都快忘了，早知道维容会查到这个秘密，她就应该告诉陆隐，让陆隐有准备，现在一切都晚了。
远古独姓身份不合法，究竟有什么坏处没人知道，但有一点，全宇宙都必须排斥远古独姓，这是流淌在血液中的记忆。
荣耀殿堂对不合法的远古独姓之人格外排斥，陆隐这一关，不好过。
陆隐平静的看着网络，返回紫山王府。
皮鲁，格温等人一句话没说，只是弯着腰，面色沉重。
突如其来的打击对他们刺激很大，一旦坐实陆隐不合法的身份，他的一切都完了，甚至可能面临荣耀殿堂的审判，而此刻，真宇星上就有一位荣耀殿堂启蒙境强者，他们脸色苍白，大宇帝国的辉煌注定只是短暂的吗？
温蒂宇山看着网络上的介绍，她不在意远古独姓身份，陆隐姓陆又不是一两天了，她在意的是陆隐之前竟有这般经历，当初此人被带回真宇星，大宇帝国查过他的来历，却没查到，没想到在内宇宙，甚至被十决审判。
枯伟饶有兴趣看着网络上的介绍，这场战争可真有意思，花样百出，打的不仅仅是军队，更是手段阴谋，那个维容够可以的，居然硬生生把战争打成了这样。
维容算是给陆隐上了经典的一课，战争打的不仅是场内，更是场外。
一般来说，维容曝出的秘密足以让他获得的一切消失，即便不死，也不可能再有机会翻盘，但那是在血色铃铛被若华长老看到以前，现在，他怕吗？
平静的联系若华长老，很快，若华长老影像出现。
“长老，晚辈遇到麻烦了”陆隐恭敬道。
若华长老奇怪看着陆隐，“网络上的消息，陆盟主想怎么回应？”，他在试探，因为他也不知道陆隐究竟什么身份，但网络上的肯定是假的，不合法的远古独姓怎么可能拥有裁判长手令。
陆隐道，“还请长老帮忙澄清晚辈身份的合法性”。
“如何澄清？”若华长老问道。
陆隐直起腰，“如果长老不知道如何澄清，或许，这个能帮到你”，说着，陆隐取出血色铃铛。
若华长老看到血色铃铛的一刻脸色大变，脱口而出，“你知道这是什么，对不对？你根本不是失忆”。
陆隐低沉道，“晚辈确实失忆了，有些事不记得，但有些事，有点印象，比如”，说着，他指了指血色铃铛。
若华长老急忙道，“好，老夫知道了，这就帮陆盟主澄清”。
陆隐点头，“多谢长老”，说着，收起铃铛。
若华长老关闭通讯。
陆隐松口气，谎言越来越大了，但不这么做，他无法保持如今的一切。
千戎疆域战争停止，很多人对他态度都变了，非法远古独姓，这个身份必须继续隐藏，而能帮到他的，只有站在人类大义上的荣耀殿堂。
全宇宙对非法远古独姓的偏见正是来自荣耀殿堂，唯有荣耀殿堂才能帮他。
若华长老效率很高，或者说荣耀殿堂影响力实在很大，一个多小时后，网络上之前关于陆隐的秘密全部被撤除，同时出现的还有不少有影响力的人为陆隐佐证，证明他并非不合法远古独姓，而不少势力也被什么影响了，风向骤变。
荣耀殿堂不会在网络上公开宣言，但凭着影响力，硬生生扭转了对陆隐不利的局面。
维容原本还打算在陆隐失势后联合内宇宙各方势力反攻东疆联盟，至少要灭掉六指一族这个宿敌，但风向的变化让他始料未及，等确认的时候，一颗心沉入谷底，赌输了，陆隐也有后手。
当今外宇宙能影响所有人的唯有荣耀殿堂，虽然内外宇宙隔绝，荣耀殿堂威力大降，但其影响力依然可怕，他没想到荣耀殿堂对陆隐的支持居然这么坚定，坚定到连他的身份都不在乎。
他确定自己查到的是真的，但荣耀殿堂依然为陆隐出手，只能说明陆隐早有防备。
维容当即让维家的人撤出祖星，同时拨通了一个联系方式，说了什么，却没有当初那般自信。
放下个人终端，维容苦涩，“还是急了点，原以为运筹帷幄，却发现敌人，远比想象中厉害，能不能保住维家，只能靠天意了”。
内宇宙各方势力在风向变了后立刻离开千戎疆域，一个招呼都没打，比蝶影族那些势力退的还干脆。
而东疆联盟联军经过两天修整，重新发起了战争，这次，所有人都确定结局，不会再变了，维容手段尽出，如果这时候他还能改变结局，这就不是手段的问题，而是命运。
陆隐登上了前往千戎疆域的飞船，他不信此次维容还有后手，他必要灭掉维家，灭掉维容。
维家宛如星空中最后的烟花，即将消逝。
联军花了三天时间，攻破维家最后的防御，翼风带着一批忠于他的解语者抵抗，依然战败，而联军，距离维家祖星，已经很近了。
万千城，琼熙儿叹息，“终究败了，挡不住大势”。

第八百二十二章   命运天注定

琼山海面色难看，“维家败了，中一片疆域还有谁能联合？都暴露在东疆联盟铁蹄下”。
琼熙儿平静道“放心吧，中一片疆域不傻，关键此次战争让所有人都看清，荣耀殿堂确实在支持陆隐，他们要对付的不是陆隐，还包括荣耀殿堂，一个陆隐不值得他们太在乎，但荣耀殿堂不同，即便维容死了，中一片疆域也会联合，不会让陆隐那么容易侵入”。
琼山海失笑，“各有各的办法，失去了维容，中一片疆域等于失去了大脑”。
琼熙儿目光闪烁，“那也未必”。
琼山海看向琼熙儿，“什么意思？”，看着琼熙儿沉思，琼山海厉声道，“你不会想插手吧，不行，我万千城绝不能插手，即便陆隐一统外宇宙，也无法对我万千城造成威胁，不要给他借口对付我们”。
琼熙儿道，“我知道”。
所有人都在等着维家最后灭亡的一刻。
维容让维家的人撤出祖星，维百川没有离开，他是维家族长，不能走。
联军越来越接近祖星。
维百川悲哀，他在等死，等着最后一刻。
这么多年，维家是不是做错了？合纵连横，终究敌不过强权，各方势力毫不犹豫的放弃他们，这就是所谓的合纵连横，只能打顺风仗。
陆隐到了千戎疆域，极速朝维家祖星而去。
维容不在，他并不想处死维百川，他还要利用维百川，钓出维容，维家不放在他眼里，让他在意的，只有维容。
谋事在人，成事，却在天。
当陆隐终于与联军汇合准备打破维家最后一道防线的时刻，科技星域入侵，震动外宇宙，荣耀殿堂当即下令停止一切战争，征调资源送入无尽疆域，同时征集西面疆域强者，立刻赶往无尽疆域前线，名单直接公布在网络上。
与当初铁血疆域遭遇入侵一模一样，所有人必须在规定时间内到达无尽疆域。
陆隐得知消息的时候，脸色一白，第六大陆，入侵了吗？
他立刻联系若华长老，若华长老告诉他不清楚，只知道科技星域与无尽疆域边境开启了战争，至于跟第六大陆有没有联系，没人知道。
他们现在要做的就是最坏的打算。
即便陆隐拥有裁判长手令，若华长老对他敬畏，但在面临种族战争的大义下，哪怕只差一步就可以灭掉维家，东疆联盟也不得再出手，这就是种族之战，一致对外。
东疆联盟内无数人可惜，差一点点就可以占据千戎疆域了。
星空，维容闭上双眼，自己的运气终究还是好的。
这次事件是他一手导演，维家自古便出聪明人，聪明人的好处就是从不认为一切尽在掌握，人人都有命数，维家也一样，不知道从哪一代起，维家就有一条无法撼动的铁律，那就是必须安排人在无尽疆域与科技星域边境，还有铁血疆域与巨兽星域边境，为的，就是在关键时刻引入种族之战。
种族之战可以令人类内部战争停止，赢得喘息之际。
此次维容就启动了最后的手段，让潜伏在无尽疆域边境的维家人主动袭击科技星域，引起种族之战。
科技星域入侵无尽疆域，距离千戎疆域太远，未必可以令千戎疆域战争停止，他也只是靠运气，希望荣耀殿堂重视，如果可以，他更希望引起巨兽星域入侵铁血疆域的战争，那样，千戎疆域战争不仅会停止，所有暴露出来的高手都会被征调前往铁血疆域。
但他们维家安排在铁血疆域的人在上次边境战争中死了。
而此次原本靠运气想挽救维家，但结果连维容自己都没想到，荣耀殿堂竟比想象中更重视，甚至可以说重视的夸张了，不仅立刻停止外宇宙内战，更征调无数高手前往无尽疆域，好像科技星域真的要全面入侵一样。
他觉得自己导演的边境战争或许并非自己想的那么简单。
整个外宇宙只有少数几人知道陆隐告诉若华长老的事，当初陆隐融入第六大陆童仇体内，听到第六大陆可以控制科技星域主脑的部分权限，想利用科技星域入侵外宇宙，这件事荣耀殿堂一直在查，前段时间探查没有入侵迹象，此刻突然开战，荣耀殿堂自然郑重。
任何事一旦与第六大陆挂钩，都是足以灭绝人类的大事件。
陆隐都不觉得可惜没能打下维家，相对第六大陆，区区一个维家太渺小了。
维容导演边境战争令荣耀殿堂和陆隐误会，挽救了维家，只能说维家命不该绝。
陆隐下令，联军撤回东疆联盟，太摩殿十万弟子返回摩多疆域，入侵千戎疆域的战争，暂时停止。
不过也只是暂时停止，只要确定边境安全，联军还会卷土重来。
陆隐下令再次征调东疆联盟内部势力高手加入联军，为下次战争做准备，当然，也有可能，是为了应对科技星域入侵，做准备。
“殿下，太可惜了，只差一步”恩雅无奈道。
陆隐回到真宇星，看着星空图，望着无尽疆域边境，“如果外宇宙都没了，区区一个维家又算得了什么”。
“殿下说什么？”恩雅疑惑。
陆隐摇头，“没什么，你统计一下战损，尽快征调高手加入联军，务必保证联军的战斗力”。
“是”。
战争停止，一堆事需要处理，陆隐有些头疼。
开战了，所有人一致对外，众志成城，结束了，就有的忙了。
个人终端响起，陆隐看了一眼，是维容。
点开光幕，维容影像出现，笑的很开心，“陆兄，抱歉，让你失望了”。
陆隐郑重道，“边境战争，事关种族，把你的聪明用在对付科技星域上吧，我倒是庆幸没有杀了你”。
维容脸色肃穆，“陆兄高义，维某佩服”。
陆隐眼睛眯起，“此次战争，维兄步步为营，走一步，算三步，陆某也佩服”。
维容笑道，“可惜最终还是败给了陆兄，说起来我还要多谢陆兄没有雇佣老烟鬼杀我”。
陆隐嘴角弯起，“不要谢的这么早”。
维容大笑，“陆兄到底有没有想过雇佣老烟鬼刺杀我？”。
“你说呢？”陆隐反问。
维容与陆隐对视了一会，随后感慨了一句，“我们真是同一类人，如果我有杀死陆兄的手段，也不舍得那么容易让陆兄死，太可惜了”。
陆隐不置可否。
“陆兄，我们定一个约定如何？”维容忽然道。
陆隐感兴趣，“说”。
维容严肃道，“未来，如果陆兄能正面击败维某，并占据中一片疆域，维某愿意协助陆兄开疆辟土，为陆兄做马前卒，替陆兄披荆斩棘，杀入内宇宙”。
陆隐好笑，“杀入内宇宙？我可没那么大的志向”。
“如果陆兄真能一统外宇宙，不管有没有志向，形势只会逼的陆兄这么做”维容意味深长道。
陆隐摇头，内宇宙面临第六大陆进攻摇摇欲坠，现在还有多少人存活还是未知数，“你只是怕我雇佣老烟鬼刺杀你吧”。
维容笑道，“那陆兄愿不愿意接下这个承诺呢？”。
陆隐盯着维容看了一会，“可以”，雇佣杀人是下策，与内宇宙那些大势力以力压人没什么区别，维容说的不错，陆隐确实舍不得放弃他，不过不杀他，没说不可以用别的手段，一旦战争焦灼，陆隐可不会手软，他又不傻。
维容想用言语激他，他自然也有后手。
“好了，正事谈完，有个问题真心请教陆兄”维容郑重开口。
陆隐道，“什么事？”。
维容嘴角弯起，“陆兄走过的每一步，只要能查到，我都查到了，按照我对陆兄的分析，陆兄应该属于那种有仇必报的类型，那么，陆兄好奇当初究竟是哪位十决提出审判的吗？”。
陆隐目光一寒，紧盯着维容，“你查到了？”。
维容摇头，“没有，不过陆兄的反应让我确定一件事，陆兄，绝对会跟内宇宙那位十决开战，我很期待”。
陆隐漠然道，“不用猜，不管是谁，当初的一纸陆姓，带走了七十二条人命，十决，追杀的人，我都会找到”。
维容点头，“那就预祝陆兄成功，对了，在与十决对上之前，陆兄要不要找人练练手？比如，鱼幕”。
陆隐笑了，“这才是你的目的吧，你想对三叶草公司下手？”。
维容无奈，“没办法”，说着，他取出一枚凝空戒，抛了抛，随意接住，“鱼总很大方的给了我这个作为赔礼，但，他是扔在地上的”。
维容目光深处冰寒彻骨，“我维家自古合纵连横，虽不说多厉害，但也没到被人如此瞧不起的程度，这里有什么我没看，陆兄呢？”。
陆隐也取出一枚凝空戒，“我也没看，总会有还给他的一天”。
“哈哈哈哈，那我们就一起努力吧，鱼幕可是接近四十万战力的老怪物”维容开朗笑道，收起那枚凝空戒。
陆隐同样收起，“好好珍惜接下来的时间，你的时间不会多”。
维容捂住额头，“陆兄还要对我出手，那我只能多准备点后手了，再见了，陆兄”。

第八百二十三章   怀疑对象

挂断通讯，陆隐皱眉，他被维容的话勾起了往事，维容是真没查出哪个十决审判他还是装作不知道？他没有途径查这件事，维容未必。
对了，紫翡翠商行，陆隐想起来了，既然他的秘密已经公开，倒是可以联系紫翡翠商行去查。
想做就做，陆隐消失，再出现，已经来到紫翡翠商行顶层。
紫仙仙看到陆隐到来并不意外，“关于无尽疆域边境战争，我们了解的不多，不用问了”。
陆隐瞥了眼粉红色沙发，每次来，这东西总是那么显眼，“不问那个，我是想问你们对内宇宙的事了解多少？”。
紫仙仙目光一亮，“你想问什么？”。
陆隐淡淡道，“你知道”。
紫仙仙摇头，瞪大了眼睛，“我不知道”。
陆隐看着她，“十决，你们了解多少？”。
紫仙仙身子探前，盯着陆隐，“你是想问当年究竟是哪位十决提出了对你的陆姓审判，对吧？”。
陆隐点头。
紫仙仙惊叹，“荣耀殿堂对你真是没话说了，你这个问题等于承认维容查出来的是真的，即使这样，荣耀殿堂居然还那么支持你，你怎么做到的？”。
“我在向你购买情报，没必要提供情报”陆隐道，千眼那些海盗的情报虽然也很多，但与紫翡翠商行毕竟不是一个层次的，他们能打探外宇宙黑暗面的事，却不可能深入内宇宙，否则就不是海盗了，外宇宙唯一能查出当年事情的只有这些庞然大物。
紫仙仙无奈，“抱歉，不知道”。
陆隐没失望，“能查吗？”。
紫仙仙摇头，“十决的事不能查，你应该了解，十决名讳都不能对外公布，更不用说他们做过的事了”。
陆隐转身就要走。
“等等”紫仙仙喊住了他，“不要急啊，虽然查不到，但我可以给你分析分析”，说着，对陆隐做了个请的手势，“喝杯茶吧”。
陆隐点点头，坐了下来。
紫仙仙给陆隐倒了杯——粉红色饮料，陆隐看着饮料，不是说茶吗？茶呢？
喝了口饮料，紫仙仙舔了舔红唇，“当今十决，便是十个性格迥异，却又无敌的年轻人，这十个人有的豪爽，有的阴沉，有的喜欢多管闲事，有的却又清心寡欲，还有的性格古怪，想从这十个人中找到主动审判你的人不难，我就有几个人选”。
陆隐看着她，“你了解十决？”。
“不了解，不过我紫翡翠商行对他们有性格分析，这是绝密，所以”，紫仙仙抬起一根手指，“十万立方星能晶髓，不讲价”。
陆隐大惊，“这么多？”。
“你要不要？”紫仙仙自信，她不会忘记之前发现邓普想主动告诉这家伙，这家伙却不屑一顾的事，女人是记仇的，被恶心了一次，一定要恶心回来。
陆隐确实被恶心了，他的钱可不仅仅是钱，更是实力的保障，但看着紫仙仙一脸的得意，陆隐无奈,“说吧”。
紫仙仙骄傲了，其实关于十决的绝密她不应该对外说，不过如今内外宇宙隔绝，有些秘密不说也没了价值，“我可以告诉你，但先说好，我不提名讳”。
陆隐眼睛眯起。
紫仙仙郑重道，“这是规矩，就算内外宇宙隔绝，我们可以出卖一些秘密，但起码的规矩要遵守，否则未来总会有麻烦，当初海王抢走焢，自以为做的天衣无缝，依然被采星门查出来了，因果循环，不要无视”。
陆隐点点头，“好，说”。
紫仙仙再次喝了口果汁，“第一个值得怀疑的，是一个书生，文人总有很多心思，也更遵从某些规矩，自古以来，文人谏言太多太多了，提出审判，并不意外”。
陆隐点头，他知道是谁。
“这个书生虽然表面看起来与你们没有冲突，但有时候正气发作，就跟神经病一样，看什么不顺眼就审判一下，太正常了，某一年，他提出审判超过十起，这十起审判跟他都毫无关系，据分析，就是看不顺眼”紫仙仙道。
陆隐挑眉。
“第二个值得怀疑的，来自一个古老强族，两个字姓氏，狂妄自大，不把任何人放眼里，属于有事没事都咬人的类型，与他见面，你不点头哈腰拍马屁，在他看来就是不尊重，为人阴沉，俯视天下，这个人提出审判，也没什么值得惊讶的”紫仙仙道。
陆隐目光一闪，他知道是谁。
“第三个值得怀疑的，同样来自古老强族，喜欢白色，有洁癖，乍看上去像神明一般，天赋也跟神明一般充满了威严，这种人往往不容许一丝污渍存在，非法远古独姓，就是宇宙的污渍，提出审判，正常”。
陆隐皱眉，脑中出现道源宗废墟那个身影。
“第四个值得怀疑的，是一个杀戮滔天的人”，提起这个人，紫仙仙眼中都闪过惧意，“这个人性格随意，怕麻烦，口口声声不喜欢杀人，所以出手，往往摧毁整颗星球，这样就看不到死人了，因为所有人，都被化为虚无”。
陆隐惊讶，陌生的十决。
“这个十决有个特点”，紫仙仙目光凝重，带着一丝不理解，道，“无法被攻击”。
“无法被攻击？什么意思？”陆隐惊讶。
紫仙仙摇头，“不知道，反正就是无法被攻击，任何攻击都会被化为虚无，据我们分析，应该是天赋，但到底是什么，没人能证实，这个人看似随意，却狠辣无情，之所以值得怀疑，传说此人祖上曾被远古独姓的高手侮辱，所以他对远古独姓之人非常憎恨”。
陆隐沉思。
紫仙仙起身，“好了，值得怀疑的四个人已经告诉你了，看样子，你应该了解前三个，提出陆姓审判的很有可能就是这四个人”。
陆隐突然问道，“十决之中，有没有人跟宇宙海四霸有牵扯？”。
紫仙仙疑惑，“怎么问这个？好像，没有吧，这个我要查查”。
“等你结果”陆隐起身，结了账，离去。
当初老古德的话他可没忘，大姐头他们来自雷恩大战团，敢追杀他们，又与他们有矛盾的肯定是宇宙海的人，他也说过，来自四霸之一，只要能查出十决中哪个与四霸有牵扯，那个人很有可能就是提出陆姓审判之人。
紫仙仙望着空荡荡的椅子，“宇宙海，四霸？”。
针对无尽疆域边境战争，西方疆域都在做准备，荣耀殿堂非常慎重，让人不理解。
以前，科技星域对外宇宙的入侵很频繁，也没见荣耀殿堂这么慎重过。
一连数天，外宇宙网络都在报道边境之事，鼓励修炼者加入边境战场。
千戎疆域的战争报道已经看不到了。
陆隐与小雅见过一面，此次战争，在媒体上他被维容彻底打败，很被动，维容并非掌控了媒体力量，而是借助。
他爆出的任何一条新闻都足以让媒体自发传播，速度极快，在这点上，陆隐没找到对付的利器。
他需要媒体的话语权，不仅限于东疆联盟。
可惜不管如何努力，想要掌控媒体，必须扩大影响力，否则即便在当地建立了媒体，没有支持也没用。
想扩张需要媒体的影响力，媒体想要有影响力，又需要扩张，这是个鸡生蛋，蛋生鸡的问题，唯一的办法就是跟维容一样，借助媒体的力量，而不是完全掌控。
能完全掌控媒体的只有荣耀殿堂。
他虽然拥有裁判长手令，但想要凭此完全命令荣耀殿堂，不现实，除非他也拥有三十万战力，与若华长老平起平坐，说到底，外物始终是外物，本身实力才是硬道理。
“殿下，贝庆求见”柯乙汇报。
陆隐让贝庆进来。
贝庆恭敬道，“参见殿下”。
“什么事？”。
贝庆道，“殿下，本来您定的是三个月一次精品拍卖，而今，已经过去四个月了”。
陆隐想起来了，他都忘了，“对，忘了，好，本王这就给你一些精品拍卖”。
“多谢殿下，其实，属下这次来还有件事”贝庆小心看了看陆隐，道，“有些见不得光的东西想询问殿下能不能拍卖”。
“见不得光的东西？”陆隐奇怪，还有什么比焢更见不得光的。
贝庆开口，对陆隐说了一些东西与来历，陆隐恍然，原来是这样。
有些东西有很明显的家族或者势力标志，某些人得到了，不敢光明正大卖，怕被查到，所以想利用大陆拍卖行卖出去，这些东西就属于见不得光的，谁卖，就会得罪那些势力。
陆隐道，“把那些东西买下来，然后高价再卖给原本的主人”。
贝庆惊讶，“殿下，这样会不会得罪他们？”。
陆隐不在乎，“又不是我们偷或者抢的，我们帮他们寻回失物，不得要点回报吗？”。
贝庆了然，他们以低价购买，再高价卖回给原主人，如果是一般人自然不敢，原主人直接出手灭了他们，但他们可是大陆拍卖行，那些原主人只能捏着鼻子认了，还必须感谢。
“交易视频必须保留，别让人反咬一口，还有，如果有特别珍惜的东西就留下”陆隐道。
“殿下放心，属下知道怎么做”贝庆道。
“你先回去，明天这个时候来，我给你一些精品”陆隐道。
贝庆大喜，告退。

第八百二十四章   再入道源宗

陆隐开始翻找，要说精品，他很多，但能卖的不多。
翻了翻凝空戒，天材地宝，上次卖过了，没新意，血色铃铛，汗，他敢卖，荣耀殿堂能跟他拼命，锄头，这玩意没人会用，对了，还有得自太摩殿的箭矢，无老的毒药，这些东西倒是可以卖，但，总觉得卖了不太好，卖了就没了。
想了想，陆隐联系斑鸠。
之前他让斑鸠多制作一些装备，比如枪，箭，战甲等等，必须用好的材料。
斑鸠那时还说制作了没用，对他是没用，对其他人也都没用，但对陆隐却很有用，他可以提升啊。
没多久，科技院送来了一把枪，三支箭，和一套宇宙战甲。
陆隐又让柯乙买了三个塑体决，进入王府密室，抬手，骰子出现。
他如今摇骰子并不频繁，间隔越久，越可能摇到需要的点数，他思考过，这是他的天赋，可能与他内心的期望产生共鸣。
不过期望归期望，并不准确，为了以防万一，他将凝空戒放在一旁，防止摇到六点。
他凝空戒内有百多万立方星能晶髓，一旦摇到六点，他都不知道自己会被带到哪里去，可能直接带去第六大陆也说不定，钱一下子就会耗光。
六点虽然可以提升实力，得到情报，但却不是目前急需的，等他有时间慢慢来。
一指点出，骰子旋转，直接就是三点。
内心的期望越大，是不是摇到心仪点数的几率越高？陆隐想着。
上下两片光幕出现，陆隐将枪扔上去，这把枪跟当初伪装送给荀家的一样，都是用稀有材料制作，足以提升到接近二十万战力，也就是威胁启蒙境。
耗费两万多立方晶髓，枪被提升完成。
握在手里，手感还不错。
这把枪的符文道数不达启蒙境程度，但也极为接近了，足够了，以制作枪的材料只能提升到这一步。
随后是三支箭，这三支箭即便再如何提升，本身不具备攻击力和奇异特性，就像飞枭箭，无影无形，无坚不摧，这三支箭只是普通箭矢，不过一旦由狩猎境强者配合弓箭战技射出，足以令威力提升不少，理论上足以威胁启蒙境强者。
箭的耗费比枪差不少，只有一万多立方星能晶髓。
三支箭加上一把枪，共耗费接近六万立方星能晶髓，以前他没这么多钱，去过一趟万千城，月华梅比斯那些人给他贡献了百多万立方星能晶髓，他的存款已经相当不少了。
还有三个塑体决。
塑体决提升到五次塑体消耗并不多，多的是提升第六次，需要消耗八千晶髓。
陆隐并不打算提升到第六次。
六次塑体决需要星使出手，他如果拿出六次塑体决，引起的轰动就大了，最多只能提升到五次，还不至于引起那么大的轰动。
不过五次塑体决也很不简单了，即便内宇宙类似荀家那种势力也未必有几个五次塑体决，外宇宙更不用说了，或许唯有太摩殿，万千城，暗凰族以及四大财阀才拥有。
这些东西足以撑起此次拍卖会，陆隐不打算再提供更多的精品，接下来，他要为去道源宗废墟做准备。
离开道源宗废墟都快九个月了，十决跟域子的纠缠应该减缓了不少，但该做的准备还是要做。
第一个就是飞枭箭，飞枭箭完全透明，看不见踪迹，是偷袭人的绝佳利器，其本身具有无坚不摧的特性，不过杀伤力要取决使用者，其本身杀伤力最多接近狩猎境。
将飞枭箭放在上层光幕上，陆隐开始疯狂提升。
飞枭箭符文道数越来越夸张，从狩猎境提升到了启蒙境，随后更是提升到二十五万战力启蒙境的程度，应该足够伤害到域子级别的高手了。
陆隐不打算再提升，威力太大他也掌控不了，如今就已经到极限，飞枭箭提升耗费接近十万立方星能晶髓，比较夸张，因为其本身具备的特性与之前提升的三支箭矢不同，属于神箭行列了。
接下来就是药，药才是保命之物，他取出了得自琼林宴拍卖会上的上古丹药，这种丹药区别于三叶草公司的药，属于一颗颗球形，一看就是修炼宗门炼制。
这种丹药治疗效果原本就极好，陆隐取出一颗，提升了数次，直到丹药蕴含的符文道数接近二十万启蒙境程度才停止，保命的东西谁也不嫌好，当然，他也不提升了，提升太多次也没意义，提升一颗丹药耗费两万多立方星能晶髓。
这只是一颗，一瓶内有十二颗，陆隐算了算，只提升了三颗，够用就行。
飞枭箭和三颗丹药，耗费了他将近十六万立方星能晶髓。
随着实力提升，对外物要求越来越高，耗费的钱也越来越多，当他哪一天到达启蒙境，外物就需要提升到威胁四十万战力的程度，随便提升一次估计都是十多万立方星能晶髓了。
还剩一百二十四万立方星能晶髓，接下来就是宇宙战甲。
自己原本的宇宙战甲有了裂痕，对敌很容易受伤，这副宇宙战甲是自万千城离开后就吩咐斑鸠制作的，用的是最好的材料，保守估计能提升到承受接近三十万战力的程度。
宇宙战甲提升了十六次，提升到足以挡住接近二十六万战力攻击的程度，陆隐才收手，共耗费两万三千立方星能晶髓，再提升，战甲的材料就承受不住了，这个宇宙战甲比他之前那套材料差一些。
优点是提升价格可比飞枭箭提升便宜多了，跟丹药差不多，也对，战甲只是防御武器，飞枭箭则是攻击性武器。
第二天，陆隐将一柄接近启蒙境符文道数的枪，三支接近启蒙境符文道数的箭矢和三个五次塑体决交给贝庆。
贝庆一脸的呆鄂，“殿，殿下，这是？”。
陆隐随意道，“卖吧”。
贝庆眨了眨眼，“您这介绍的，是真的”。
陆隐不满，“我还能骗你？”。
贝庆连忙道歉，但他真的不敢相信，一柄枪可以威胁启蒙境强者？开玩笑吧，欺负他是土著人？不认识枪？还有这三支箭，居然说也够威力威胁启蒙境强者，箭而已，还能自己发射不成？不过三个塑体决倒是让他震惊了，五次塑体决，整个外宇宙也没听说卖过，谁不是当传家宝一样藏起来，再不济也是赐给自家人，哪有卖的？
陆隐知道贝庆不容易相信，只得道，“以大陆拍卖行的信誉，尽管卖，会有人相信的”。
之前他凭借一把枪杀死数位启蒙境强者，得到启蒙境杀手的称号，所有人都知道那柄枪的传说，那柄枪在铁血疆域毁了，这柄出现，会让无数人想起来的，都会相信的。
“那，殿下，如何定价？”贝庆问道。
陆隐想了想，在外宇宙，启蒙境相当于天，一个疆域都未必出一个启蒙境，这种东西买回去就是威慑，定价也不能太低，太高不怕，总有人买得起，比如四大财阀，比如那三大势力，比如那些庞然大物。
陆隐可没忘记太摩殿买神箭时的大气。
“枪，底价六万立方星能晶髓，三支箭，每支定价两万立方星能晶髓，至于塑体决”，陆隐想了想，“没有底价”。
五次塑体决，普通人没有，那是缺少制作的人，五次塑体决，当初原以为启蒙境就可以制作，但他想的太简单了，能制造五次塑体决，制作者即便达不到星使的程度，也不会太差，这种高手，类似三叶草公司等庞然大物肯定有，他们不缺。
这就像两道坎，拥有超级高手的庞然大物可以制作五次塑体决，供麾下绝顶天才使用，而没有那等高手的势力，即便出钱购买都很难买到。
塑体决制作与制作者本身有关联，有的人可以通过塑体决推演制作者的实力，对他们而言，每制作一张塑体决，暴露自身弱点的可能性就高一分，所以如非必要，这种塑体决绝不会外传。
他从四次塑体决提升到五次塑体决不过耗费三十多万立方星能晶体，很便宜，但想买就难了，因为根本没有人卖。
一旦五次塑体决的拍卖消息传出去，陆隐相信必会引起轰动，至少四大财阀不会无动于衷，他们绝没有能制作五次塑体决的高手，也很难买到，但继承人却很多，谁不想自家继承人更优秀，五次塑体决，代表了更高的可能。
贝庆离开了，心情既兴奋，又忐忑。
这次卖的东西靠谱吗？他不确定，但却又不能不卖，没办法，牙一咬，反正都是殿下的，就算假的，亏得也是殿下的名声，不管了，卖。
想着，立刻联系小雅。
在贝庆离开后，陆隐跟温蒂宇山说了些话，主要是让她稍等片刻，等他先进入道源宗探探路再说，随后进入王府密室，背负飞枭箭，手握反弹珠，腰间绑着超级闪光催 泪弹，坐上道蒲，进入久违的道源宗废墟，希望这次运气不要像上次那么差吧！
眼前场景变换，待陆隐看清，来到了熟悉又陌生的地方，神甲门外道蒲广场。

第八百二十五章   点将台封号

道蒲广场，熟悉是因为他在这里出现过数次，第一次到的就是这里，陌生，是因为整个道蒲广场变样了，宛如被什么推平了一样，大地经历过力量冲刷，地貌都改变了。
陆隐起身，扫视四周，场域释放，越来越远，在场域笼罩范围内一个人都没有。
对了，山海那片漂浮的陆地坠落海底，自己不可能直接出现在山海内，所以只能来道蒲广场。
抬脚，踩着大地，脚印陷入地底，陆隐目光一闪，这里可是道源宗废墟，地表硬度非寻常地面可比，居然被打成粉末，出手之人绝对是十决或者域子，又或者，类似武太白那种道源三天出手了。
通过痕迹他看不出来战斗过了多久，所以只能小心翼翼往神甲门方向走去。
顺利进入神甲门，阶梯也被破坏了不少，沿途并没有神甲卫士阻拦，地上不时有尸体，看样子已经死去多时。
陆隐场域早已完全释放，依然看不到半点人影。
通过神甲门，进入稚子台，同样没有一个人。
虽然域子与十决的激战令大多数第六大陆的修炼者不敢进来，但也不应该一个人都没有。
陆隐尽可能收敛气息，前往道源九鼎所在的空间，他来此最大的目的就是领悟九鼎战技，如果碰上白骑士或者文三思也可以了解一下内宇宙与第六大陆的战争，如果碰到别的十决，他是不打算露面的，太危险。
整个道源宗就像没有半个人一样，直至来到九鼎所在的空间，陆隐才通过场域感知到有人出没，这反倒让他松口气，如果整个道源宗真的一个人都没有，他就慌了。
当初在血疯子困住他们的那个鼎内，此刻有两个年轻人在探索什么。
陆隐敛息接近，没有露面。
鼎内两人探索了没多久，一人叹息，“果然什么都得不到，师兄，要不我们还是走吧”。
“走什么走，急什么，这可是第五大陆道源宗废墟，一切功法战技血脉传承的起源地，如果是平时，你能这么轻松探索吗？”另一人厉喝。
“可是这里已经被探索无数万年了，那么容易发现好东西早被人拿走了，你看，其他人都去战场狩猎第五大陆所谓的封号强者了，杀死一个奖励可高了，最高奖励能被三祖收为弟子”。
“哼，狩猎？愚蠢，那些人现在还以为第五大陆那群人那么好对付，都是被忽悠过去送死的”。
“为什么？”。
“原本此次进攻第五大陆，主力是鸿武域，战武域和黑血域，真能狩猎，这三域会那么容易同意其它域的人进去？如今第五大陆内宇宙已经完全变样，成了血磨盘，谁去，谁死”。
“师兄，难道传言是真的？武祖进入第五大陆被重创？”那个师弟惊呼。
陆隐目光一变，认真听着。
那个师兄看了看四周，见没有人，低声道，“我无意中听见宗门前辈对话，大半年前，三域进攻第五大陆不顺，尤其是第五大陆内宇宙各大流界被能量隔绝，想要打通很难，一个个攻打又太费时间，所以请出了武祖，想请武祖直接抹平内宇宙各大流界能量隔绝，进攻到他们的新宇宙”。
“但武祖出手，却引出了大祸”，那个师兄咽了咽口水，惊悚道，“第五大陆，祖境强者出手了”。
“什么？第五大陆还有祖境强者？”那个师弟惊叫。
师兄连忙压下了他，小心看了看四周，“小点声”。
那个师弟咽了咽口水，连忙点头。
师兄再次瞥了眼四周，低声道，“活着的祖境强者没有了，却有死去的祖境强者，据猜测是遗留的精气神，与武祖对拼，将整个内宇宙星能翻了天，使得第五大陆内宇宙能量突变，倒悬星空，开始沸腾，任何人，同源攻击超过二十万战力，就会被倒悬的沸腾能量融化，如同普通人头顶悬浮着岩浆一样，谁动，谁死”。
“正因为如此，超过二十万战力的强者全部退出战场，二十万战力之下的强者成为了主力，第五大陆开了点将台，凡二十万战力之下的人立功皆可受封，这就是你之前听说的封号强者，而当前我们第六大陆完全封锁了这个消息，就为了忽悠所有二十万战力之下的人去进攻第五大陆，与第五大陆那些人拼消耗，奖励越开越高，甚至夸张”。
那个师弟惶恐，“怪不得没人来道源宗废墟了，原来全被忽悠去了第五大陆，对了，二十万战力之下，那，域子不就是主力了吗？”。
那个师兄摇头，“不知道，不管什么人，只要在第五大陆内宇宙战场出手，自身攻击绝不可以超过二十万战力，否则直接就被融化，即便印照者都不例外，谁也改变不了，这是两位祖境强者开战引发的天变”。
“那，师兄，武祖怎么样了？”。
“据说受伤，不过第五大陆祖境强者残存的精气神也消失了，所以很多人请求秘祖或者血祖出手，改变这种天象，却被拒绝，如今我们两片大陆陷入了对耗，对耗双方都是二十万战力之下的人，也就是说，我们年轻一辈成了主力”。
“真正的主力是域子和道源三天吧，虽然他们也被压制，不得超过二十万战力，但即便同等战力，那些人也都是最强的，还有那些印照者家族的传人，我们这些人都是炮灰”那个师弟无奈道。
“你知道就好，我之前能联系的几个好友现在已经联系不上了，战场被封闭是一回事，据说，他们都死了”那个师兄语气低沉，显然对战场很惧怕。
陆隐震惊，没想到听到这种消息，当初他融入童仇体内就得知第六大陆在请祖境强者出手，没想到祖境强者真的出手了，却引出了大恐怖，自身都被打伤，另外两个祖境强者压根面都不敢露。
怪不得宇家宿老说第五大陆没那么简单，第六大陆原以为第五大陆是困笼之兽，却不想连他们自己都被困住了。
现在想退兵也不太可能，彼此都消耗的太多了，武祖都出手了，一旦退兵，等于入侵失败，武祖都会颜面扫地。
为了保全自己面子，第六大陆不得不把所有二十万战力之下的人骗去战场与内宇宙强者消耗。
陆隐松口气，还好，听到的算是好消息。
在顶级战力上，第五大陆是赶不上第六大陆的，看来那位残存的祖境强者精气神也知道这点，故意改变天象，就是不知道是哪位祖境强者残存，真想见识一下风采。
他现在最感兴趣的就是点将台，封号强者吗？二十万战力之下，也就是说百强战榜，十决，包括宇宙海，新宇宙那些年轻一辈绝顶天才就是主力，不知道谁能被封号，慕荣，灵阙，刘少秋，戰龙白夜，灼白夜，龙云，章顶天，幽夜儿等等，他熟悉的那些人会如何？这些人现如今最多可以与狩猎境强者一战，不知道能不能被封号。
陆隐走出。
那对师兄弟没想到居然有人，见鬼似的盯着陆隐。
陆隐跳到鼎内，看向那个师兄，“你刚刚说封号，封什么号？”。
师兄皱眉，警惕道，“什么封号？兄弟听错了吧”。
陆隐语气冷漠，“我没时间跟你废话，再问一遍，封什么号？”。
师兄眼睛眯起，与师弟对视一眼，同时出手，印照加持，直接攻向陆隐，出手就是杀招，两人配合默契，都拥有探索境实力，联手之下一般人还真对付不了，但这两人与陆隐比差远了。
抬手，直接抓住师弟手腕折断，随后一脚踹出，直接崩溃了师兄的印照，让他一口血吐出，狠狠撞在鼎内，随后将师弟挥手扔了出去，伴随着恐怖劲道压迫，将那位师弟直接震晕，掉落在鼎外。
整个过程不过一秒。
那位师兄吐出口血，恐惧望着陆隐，“你，你是什么人？连印照都不用就有如此实力，你肯定是印照者家族传人”。
陆隐一步步接近，“说吧，封什么号？”。
“以你的身份怎么可能不知道？你到底想怎么样”那位师兄瘫坐在地上不停后退，捂住胸口，目光恐惧。
陆隐皱眉，抬手，下压。
劲风压迫，令师兄毛骨悚然，“我说，我说”。
手掌在距离那位师兄头颅不足一厘米处停止。
那位师兄惊惧道，“我说了，能不能放过我？”。
“你没有跟我讲条件的资格”陆隐冷声道。
“你要的消息很多人都可以告诉你，不是秘密”师兄恐惧道。
陆隐一手按在师兄头颅上，“说，还是不说？”。
那位师兄声音苦涩，“我也是听说，第五大陆内宇宙点将台，点封大功之人，或封将，或封侯，或封王，或封决，根据功劳不同，封号不同，我们第六大陆也会根据杀死的封号强者得到对应的奖励”。
陆隐砰的一声一掌压下，同样震晕了此人，扔出鼎内，这两人在他没离开之前是醒不过来了。
封将，封侯，封王，封决吗？陆隐目光激动，这可真是，热血啊！可惜，自己无法加入，那才是最恢宏的战场，两片大陆，无数人见证，获得封号，杀敌立功，这才是战争，相比起来，自己发动的战争太小儿科了。

第八百二十六章   九阳化鼎

陆隐也不知道该庆幸还是不幸，祖境一战，并没有令星河能量出现异常，否则内外宇宙就会连通了。
深呼吸口气，算了，那些跟自己都无关，自己现在要做的就是趁道源宗废墟无人，领悟九鼎战技。
想着，他盘膝而坐，放空思绪，半个小时后，开始背诵石壁全文。
背诵石壁全文的刹那，鼎震动了一下，陆隐大喜，果然有用，石壁全文能帮助领悟九鼎战技，太神奇了。
传说，九鼎战技合一可无敌，他倒想看看这九鼎战技究竟如何。
三足为鼎，镇苍穹！
…
陆隐背诵石壁全文，不知不觉，他没有了意识，又或者说，意识不完全属于他，他似乎变成了岁月的一道流光，穿梭时间长河，来到了不知道多久之前的世界。
他不知道自己是谁，没有了记忆，没有了情感，没有了知觉，什么都没有了，他就是天地，天地，就是他。
他看到了一颗无比巨大的树木矗立星空，不知道多高，多大，树枝垂落，枝叶上挂着各式各样的东西，千奇百怪。
一个模糊人影出现，衣不遮体，彷如蛮荒野人，手中捧着肮脏的泥土捏着什么，不知道多久后，他捏成了一个奇形怪状的东西，长条形，最上方有凹陷，野人折断树枝，放在凹陷内，似乎想点燃，但那根长条形东西很容易倒。
野人扰了扰头，将长条形东西一分为二，稳固了一点，但还是很容易倒，最后，野人似乎变聪明了，将那个东西分成三足，顶着巨大的凹陷，然后，那个东西不倒了，野人很开心，点燃了树枝，焚烧着什么。
又不知道过了多久，时间对于一道流光来说没有意义。
那个被野人以泥土捏出来，很丑陋的三足器物在火焰燃烧下，不知道经历了什么，慢慢变得坚硬，随后有了形状，不止不会倒，还被野人当做武器，砸出去可推平一片星空。
那个三足器物经历了不知道多久的岁月，有了名字——鼎。
时光一转，无法形容的阴冷双眸笼罩星空，是一双无法对视的恐怖双眸，即便化作了流光，陆隐依然下意识恐惧，一只大手压来，鼎，碎了，化为了九个碎片散落四处。
时间再次一转，九个鼎的碎片被各自融入了九座巨大的鼎内，存放在恢弘的宗门道场内，有了新的名字，九鼎。
当九鼎出现，天空出现了九颗光耀星空的烈阳，照亮了星空，照亮了无数人迷茫的双眼，也照亮了陆隐。
陆隐陡然睁眼，双臂撑住地上，喘着粗气，目光先是迷茫，逐渐才清醒。
发生了什么？自己好像穿梭了历史长河，看到了什么，但，他使劲摇了摇头，想不起来，一点都想不起来，唯一能记得的只有四个字——九阳化鼎。
九阳化鼎，九阳化鼎，他喃喃自语，不停回想着，然后陡然睁眼，一掌拍在地上，鼎震动了一下，然后，无形的东西凝聚而来，融入陆隐掌中，融入了他体内。
没人看得到是什么，陆隐自己也看不到，但他知道自己吸收了一种叫鼎气的东西，本能知道如何吸收，甚至知道如何利用。
他抬起左手，体内星能汇聚于掌中，逐渐形成球形，这纯粹是星能凝聚而成，这颗球，凝聚了他体内近四分之一的星能，这些星能对他而言是四分之一，但却相当于近十五万战力普通狩猎境的全部星能，威力远超普通探索境极限，但却赶不上他以战技发挥的力量。
星能媲美狩猎境，不代表可以发挥狩猎境力量。
一直以来，陆隐都感觉自己这身星能浪费了，除了可以抵御境界压制，其余没什么用，他就没碰到星能耗尽的时候。
但此刻，他有了用途。
九阳化鼎，需要开阳，每一个阳都相当于战技的九分之一，唯有九阳汇聚，才可以完全展现九阳化鼎的威能，不过即便无法完全展现九阳化鼎的威能，以鼎气融入星能中所化的阳，威力也足以让人惊叹，星能汇聚越多，威力越强。
右掌吸收鼎气，融入体内，随后被自然融入左手上星能汇聚的球体内，顿时，原本星能球体的符文道数迅猛增长，竟一下子增强到了媲美狩猎境的程度，这可是施展天兽爪战技才可以达到的符文道数，仅仅凭着星能汇聚便可达到。
这只是四分之一，一旦他将体内所有星能汇聚，那威力说不定都能让启蒙境侧目。
陆隐大喜，终于又有强力的攻击手段了，关键是没有上限，不管是梦中一指还是天兽爪，只能随着自身实力增强而增强，而这个不同，吸收的鼎气越多，汇聚的星能越多，其威力越强，而星能，未必需要自己体内的。
吸收星能晶髓照样可以产生星能，这就意味着九阳化鼎，威力无上限，星能越多，威力越强。
等等，陆隐脸色突然苦了下来，星能，不就意味着钱嘛，自己本来就缺钱，什么都要用钱，现在倒好，一个战技都要用钱，自己在缺钱的道路上是越走越远了。
九阳化鼎需要吸收鼎气，而鼎气，来源于这座大鼎内，他忘了为什么，冥冥中他觉得鼎内或许存在这门战技的源头。
这只是一座鼎，陆隐望向其它方向，这片空间存在九座鼎，九阳化鼎，是不是意味着一座鼎内的鼎气可以开一阳，一旦将九座鼎内的鼎气全部吸收，就是九阳齐开，就可以完全施展九阳化鼎战技。
怪不得传说九鼎战技合一可无敌，这根本不是九个战技，而是一个战技，一分为九而已，或者说，需要九鼎才可以修炼成功。
陆隐凝神静气，盘膝而坐，不知道这座鼎内的鼎气需要多久才可以完全吸收，不管如何，如果想修炼九阳化鼎，必须一步步吸收。
想着，他抛弃杂念，背诵石壁全文，同时专心吸收鼎内的鼎气。
时间快速流逝，陆隐在鼎内专心修炼了将近一个月，没人打扰，直到眼前场景变换，他离开了道源宗废墟。
有件事他很奇怪，自己在道源宗废墟坚持的时间不比第一次去长多少，明明因为吸收了附着在流萤紫山体内的精气神，使得自己精气神大涨，却还是没延长多久，上次去因为遭逢大变，巴不得早点离开，此次，他留心了。
难道是因为自己不会用精气神的原因？陆隐疑惑。
在道源宗废墟待了将近一个月，陆隐看了看自己的双手，他也不知道吸收了多少鼎气，这东西没有符文道数，就像不存在一样，但融入凝聚的星能内，却又实实在在增强了太多的力量，还有一丝莫测的威能，很奇怪的东西。
宇宙太大，他们看到的大多是主流修炼方法，很多星球其实都有各自的修炼方法，殊途同归，但有些修炼方法确实奇特，更不用说这种来自远古的战技。
鼎气没有符文道数，陆隐甚至怀疑这个战技诞生的时间比符祖还早。
“憋死我了，七哥，都不知道你在那破鼎里干什么，让本候傻傻看了一个月”鬼侯抱怨。
“以后你就知道了”陆隐心情不错。
得知陆隐出关，贝庆第一个赶来，告诉陆隐明天就是精品拍卖会的日子，他们宣传做了一个月，造成了极大地轰动，比上次效果还好，不少势力真正有决定权的人都出现了。
陆隐错过了第一次拍卖，决定明日去拍卖现场看看，他现在对钱的渴望越来越强烈了，没人比他更缺钱，有钱才有实力。
休息了一会，陆隐点开个人终端，联系若华长老。
若华长老影像出现，笑道，“陆盟主，闭关一个月，实力精进了不少吧”。
陆隐笑道，“看长老的表情，此次科技星域进攻是不是无碍？”。
若华长老语气轻松，“应该没事，科技星域只进攻了不到十天就撤了”。
陆隐脸色肃穆，“如果我是长老就不会这么轻松，这一个月，晚辈去了道源宗废墟，碰到了十决”。
若华长老脸色一变，看着陆隐凝重的神色，心中一沉，“内宇宙如何了？”。
陆隐沉声道，“长老放心，内宇宙没事”，陆隐把关于内宇宙与第六大陆战争的事说了一遍，包括点将台。
若华长老听后大喜，“这是好事啊，陆盟主为何心事重重？”。
陆隐挑眉，“据晚辈得到的消息，第六大陆共有九域，进攻内宇宙的是鸿武域，战武域和黑血域，进攻巨兽星域的是拜血域，石域和东域，巨兽星域战争如何晚辈不清楚，内宇宙既然战争焦灼，如果晚辈是第六大陆高层，一定会转移战场，比如，外宇宙”。
若华长老脸色一变，“陆盟主是猜测？”。
陆隐道，“不错”。
若华长老沉思。
“任何地方都有利益争斗，第六大陆武祖都出手了，如果战争失败，或者利益达不到预期，打的是武祖的脸，长老觉得武祖会同意吗？即便武祖不在乎，武祖三域也不可能同意，既然开战，第六大陆就肯定要得到符合战争的红利，内宇宙打不下，外宇宙就跑不了，还请长老慎重”陆隐道。

第八百二十七章   昼星航运

陆隐不是危言耸听，尽管不知道内宇宙具体情况，但他就是这么想的，堂堂祖境强者出手还铩羽而归本来就够丢人的了，内宇宙，宇宙海加上新宇宙二十万战力之下的高手实力并不弱，想轻易攻破没那么容易，那些大人物都靠欺骗的方式让二十万战力之下的高手去战场，可见他们对这场战争的急迫性。
一旦进攻不畅，九成可能会转移战场。
这是明摆着的事，陆隐自问不是什么军事专家，也不是谋略过人，但看出这点，不难。
若华长老没能看出来是因为刚得到这个消息，而且也对他不太信任。
陆隐只能尽可能劝说若华长老准备，外宇宙不比内宇宙，他们这里可没有祖境强者残存的精气神出手，即便情况跟内宇宙一样，整个外宇宙二十万战力之下能与第六大陆那些精英硬拼的也没几个，他还不想死。
“按照你得到的消息，如果进攻外宇宙，会是哪一域？”若华长老凝重问道。
陆隐想了想，“燃血域”。
若华长老点头，“我知道了，多谢陆盟主提醒，不管第六大陆会不会进攻外宇宙，陆盟主对第五大陆的贡献不会少”，说完，客气了两句，挂断通讯。
陆隐放下个人终端，想要知道第六大陆会不会进攻外宇宙，等是没用的，而且以荣耀殿堂如今的威信，想完全整合外宇宙力量抵挡科技星域也不现实，除非有真正盖世强者出手，拥有瞬间抹杀一切的力量，那才能令整个外宇宙众志成城。
也唯有那等强者才可能深入科技星域探查。
陆隐很期待，荣耀殿堂在外宇宙真正的底蕴，可能就要出世了。
猜测归猜测，其实他刚刚说的也有夸大的成份，就是想看看荣耀殿堂在外宇宙究竟隐藏了何等力量。
第二天，大陆拍卖行外围了无数人，媒体，各方势力探子，情报贩子等等，今天是大陆拍卖行精品拍卖会的日子，早在一个月前大陆拍卖行就在宣传，引起了外宇宙轰动。
主要是拍卖的东西太匪夷所思了，威胁启蒙境强者的枪，威胁启蒙境强者的箭，这就算了，别人不信，没人买，流拍的话丢人的是拍卖行自己，但里面居然有五次塑体决，这就不同了。
五次塑体决，极其稀少却又是人人都想得到的东西，要说价格，没人说得清，本身就有五次塑体决的情况下，这不值钱，但没有，那就是天价了。
而当今宇宙的形势就是谁也不会把五次塑体决拿出来卖，大陆拍卖行这次居然拿了三个五次塑体决来卖，疯了吧！
自从五次塑体决的消息传出后，所有人都认为大陆拍卖行疯了，不，是陆隐疯了。
他麾下那么多高手，年轻一辈天才也不少，与其拿出来卖，不如内部消化，虽然可能卖不了太高价，但那是自己人用了，卖多少钱都是赚的，居然放在拍卖行拍卖。
东疆联盟内各大势力一直想联系陆隐，内部购买，但陆隐闭关，他们联系不到。
不少外界疆域势力纷纷发言嘲讽，说什么东疆联盟根本不团结，自身利益都不会保障，说什么陆隐见钱眼开等等，总之说什么的都有，让东疆联盟内各方势力很不舒服。
陆隐出来后听说了，这是他考虑不周。
希尔奥纳得知陆隐出关后立刻求见了他，陆隐让希尔奥纳联系东疆联盟内各大势力掌舵人，言明会卖给他们五次塑体决，这才平息了各大势力的吵杂。
如果不这样，今天出现在大陆拍卖行外的就不止这些人了，还包括东疆联盟各大势力的人，小小一个拍卖行根本坐不下。
改变容貌，收敛气息，像个普通人一样行走在东疆联盟最繁华的街道上，陆隐颇有一番感触。
这里出现的任何人都非富即贵，左手边就是梅比斯银行，天上不时有宇宙币飘落，但在这条街上，没人捡，远处，极光宇宙飞船公司矗立，还有三叶草公司，紫翡翠商行，无尽航运办事处等等，这些是人人都知道的庞然大物，还有很多庞大财团，在外界可能租赁很多星球，但在这条街上，只能租一个办公室，已经很了不起了。
这时，陆隐看到一个熟悉的名字出现在无尽航运办公处那层大楼内，昼星航运公司。
陆隐对这个公司不陌生，当初暴猿星大变，他救过一个女子，那个女子就是昼星航运的主管，第一次听到这个名字还是月仙子告诉他的，昼星航运公司是内宇宙财阀之一，很有钱。
既然能在内宇宙生存，还能将业务拓展到外宇宙，这个财阀也算是庞然大物，却一直没听过关于他们活动的痕迹，很低调，低调的有点奇怪。
内宇宙形势多复杂，陆隐很清楚，可以说整个内宇宙都被八大流界势力瓜分，谁想出头，谁就死，一个能在内宇宙复杂环境下生存下来的财阀绝对不简单，太低调就不对劲了。
想着，陆隐步入大楼。
距离拍卖会开始还有一段时间。
一幢大楼，无尽航运占据了三分之一，充分显示大财阀的阔气。
陆隐路过无尽航运办事处，来到昼星航运办事处。
这里比无尽航运可低调太多了，只有寥寥的三间办公室，相对于外宇宙大部分商家来说，哪怕一间，只要能租到就足以自豪，但对于这种横跨内外宇宙的大财团来说，三间办公室太小气了。
陆隐刚要进入，迎面一人走出，看了眼陆隐，随后离开，此人，正是无尽航运负责人迪诺。
陆隐改变了容貌，迪诺没有认出来。
继续向里走去，三间办公室不大，一眼就能看遍，只有七八个人，很萧条。
“先生，请问有什么可以帮您？”漂亮的前台来到陆隐身侧笑道，态度很柔和，微微弯腰。
陆隐随意道，“我想见你们负责人”。
前台道，“请问先生有预约吗？”。
陆隐摇头，“你们负责人是不是叫？”，他想了一下，“冷研？”。
前台惊讶，“原来先生认识我们主管，还请稍等，我去通报”。
陆隐点头，坐了下来，立刻有人端上饮料。
陆隐喝了一口，认真看着饮料，这种饮料，跟在紫翡翠商行喝到的一样，没猜错，这种饮料市面上没有，是特供的，只有少部分人才可以购买。
环顾四周，人数虽少，但却个个都是修炼者，还很年轻，一个个朝气蓬勃。
偶尔有人说话，语气平缓，沉稳老练。
这个昼星航运虽然低调，但通过细节，陆隐可以看出这里确实拥有某种商业底蕴，潜力无限。
脚步声响起，陆隐转头，前台走来，而她后面，跟着冷研。
陆隐诧异，真巧，没记错，这个冷研是昼星航运外宇宙主管，地位即便比不上三叶草公司奥夫曼那种疆域总裁，但却应该高于迪诺那种单个疆域负责人，没想到居然就在真宇星。
前台对陆隐行了一礼，让开。
冷研到来，打量着陆隐，微笑道，“先生，我们认识吗？”。
陆隐起身，“故人”。
冷研目光一闪，对陆隐做了个请的手势，“里面谈”。
陆隐点头，“饮料不错”，说完也不客气，跟着冷研进入她的办公室。
两人落座，冷研笑看着陆隐，“先生说是故人，可很陌生，小女子自问记性不错，先生是不是，改变了容貌？”。
陆隐点头，容貌变化，恢复本来样貌。
冷研惊讶，连忙起身，恭敬行礼，“原来是陆盟主，小女子失礼了”。
陆隐让她坐下，笑道，“冷主管，好久不见”。
冷研轻轻落座，理了理裙子，笑道，“是啊，暴猿星一别数年，陆盟主风采更胜往昔，名扬宇宙，可喜可贺”。
陆隐看着冷研，“冷主管来了真宇星怎么没去紫山王府坐坐？我们也算是故人了”。
冷研无奈，“事情太多，一直没空，等有空的时候陆盟主也不在，所以错过了”。
陆隐点头，望着窗外。
“说起来，陆盟主可是小女子的救命恩人，小女子一直没机会感激，实在是惭愧”冷研道。
陆隐摆手，“顺手而为，不用记在心上，不过我很好奇，昼星航运是纵横内外宇宙的财阀，为什么蜗居在这里？”。
冷研叹口气，“内外宇宙隔绝的太突然，我们没有准备，资金出现了断层，业务也被无尽航运抢走，没办法，能坚持下来已经不错了”。
陆隐不解，“够资格纵横内外宇宙，无尽航运怎么说也要给面子吧，刚刚我还看到迪诺了”。
冷研看着陆隐，苦笑，“看来陆盟主对内宇宙财阀有误解”。
“洗耳恭听”。
冷研道，“陆盟主应该很清楚内宇宙形势，八大流界，各大势力宛如天，压迫了其他人，不管是谁，只要想出头就会被打压，财阀也一样，财阀可以赚钱，可以享受，但绝对不可以出头，所谓的出头，就是招揽强者”。

第八百二十八章   又见故人

冷研的话让陆隐目光一凛，这点他很理解。
“外宇宙四大财阀可以尽情招揽强者，那是因为他们最多只能招揽到启蒙境，而我们，同样如此，纵横内外宇宙又如何，赚到的钱大部分还要交给那些强族势力，本身也没有太多高手可以保驾护航，我昼星航运虽然横跨内外宇宙，看起来有钱有势，但对外的威慑力不比外宇宙四大财阀强，一旦内外宇宙隔绝，无尽航运顷刻间就能吞并我们的业务”冷研道。
陆隐沉默。
冷研感慨，“刚刚迪诺给我们下了最后通牒，收购我们的业务，否则就全面打压，在外宇宙，我们昼星航运连个启蒙境强者都没有，根本无法抗衡无尽航运”。
陆隐理解冷研的话，内宇宙那些势力太过霸道，但他不相信内宇宙财阀真混的那么惨，很多财阀背后根本就是大势力。
昼星航运如何，他可以通过迪诺求证，但不管如何，昼星航运再厉害也比不上三叶草公司那种庞然大物，连三叶草公司，梅比斯银行都存在，也不差一个昼星航运。
陆隐离开了，对于昼星航运，他也只是好奇，就算有什么想法在外宇宙也得盘着，除非他们有新人类联盟那种实力。
不过该问还得问。
很快，陆隐联系了迪诺，询问昼星航运的事。
迪诺的回答与冷研一样，昼星航运确实开不下去了，但陆隐得到一个意外消息，昼星航运并非单独的公司，他们只是子公司之一，隶属于内宇宙巨人财团，那是内宇宙真正顶级财团之一。
“有巨人财团撑腰，你也敢对昼星航运下手？”陆隐奇怪。
通讯另一头，迪诺无奈，“殿下，不是我出手，是总部，总部需要昼星航运的星空图，至于巨人财团，他们的主要业务在内宇宙，对我们影响不大”。
陆隐挂断通讯，巨人财团吗？无尽航运不怕他们，真如冷研说的，内宇宙这些财团过得不如意，有钱却没实力，还是说无尽航运底蕴太强？又或者，无尽航运膨胀了？
陆隐放下个人终端，不去想昼星航运的事，暂时与他无关，内宇宙遭逢大变，最后结果如何还未知。
他很希望冷研说的是真的，那就是好事了，那些财团就像一个个钱袋子，只要没人保护，总有办法掏出钱来。
不知道今天运气好还是不好，刚看到冷研这个故人，眼前又有一个故人出现。
“古蕾斯，我对你是真心的，别走啊古蕾斯”不远处，古蕾斯皱紧眉头，一脸的不耐烦，身旁跟着个帅哥，很有钱的样子，手上足足戴了四个凝空戒。
陆隐饶有兴趣看着。
古蕾斯回头恶狠狠道，“你烦不烦，我不可能喜欢你，死心吧”。
帅哥苦着脸，“古蕾斯，我们从小就认识，青梅竹马”，“闭嘴，谁跟你青梅竹马，我们不过就见了几面”古蕾斯怒道。
“一眼万年呐”帅哥夸张道。
古蕾斯无语，“你想跟我在一起无非是想通过我哥的关系加入宇堂，别以为我不知道，告诉你，不可能，我哥不会徇私”。
帅哥连忙解释，“你误会了古蕾斯，我对你是真心地，绝对没有掺杂其它思想，宇堂去不去无所谓，给我个机会好不好，古蕾斯”。
古蕾斯无奈，目光一撇，看到了远处大陆拍卖行，眼珠一转，“如果你能带我进去大陆拍卖行，我就给你个机会”。
帅哥脸色一变，苦涩道，“别为难我了古蕾斯，整个大宇帝国够资格进大陆拍卖行的寥寥无几，就算我叔叔作为朝臣，也进不去，听说连内阁大臣想进去也要验证资产，这里认钱不认人，我，我没那么多钱”。
“别说我没给你机会，进不去就算了”古蕾斯得意，随后转身就走。
帅哥连忙跟上，“我进不去，整个大宇帝国跟我一样大的也没人进得去，你以这个标准找男朋友肯定找不到”。
古蕾斯冷哼，“这个标准只针对你，对我喜欢的人可不一样”。
帅哥脸色变换，咬牙盯着古蕾斯背影。
“还有”古蕾斯突然转身，盯着帅哥，“摄政王年纪比你还小，他就能进去”。
帅哥无语，“这拍卖行就是摄政王的”。
古蕾斯哼了一声就要离开，却被人挡住了去路。
“你很想进去？”陆隐指着大陆拍卖行问道，好笑的看着眼前的古蕾斯。
古蕾斯还没说话，帅哥怒了，冲过来瞪着陆隐，“小子，你想干什么？”。
古蕾斯好奇看着陆隐，总感觉这人很熟悉，尤其是眼神，坏坏的。
陆隐看着古蕾斯，笑了，“故人相见，可还记得当年一起打劫的快乐时光？”。
帅哥怒极，“小子，我跟在你说话”。
古蕾斯目光一亮，欣喜看着陆隐，“你，你是陆”，陆隐竖起一根手指，又指了指大陆拍卖行，“进去看看吧”。
古蕾斯点头，突然想起了什么，“差点忘了，能不能把格兰妮也带着，她也很想进去”。
“格兰妮也来了？好，叫上她”陆隐道，都是故人，尤其是格兰妮，自己在地球最早碰到的试炼者，带路人，之前还在王府外见过一面，真怀念呐，一晃，距离地球试炼将近八年了。
“古蕾斯，这小子是谁？”帅哥瞪着古蕾斯问道。
古蕾斯通过个人终端联系格兰妮，压根不理帅哥。
帅哥狠狠瞪着陆隐，“小子，警告你离古蕾斯远点，我叔叔是帝国大臣，小心你的命”。
陆隐看向帅哥，“知道了”
帅哥愣神，这就服软了？
这时，不远处，格兰妮跑来，看到陆隐，有些拘谨，“好久不见”。
“也不算太久”陆隐笑道。
格兰妮想起了什么，脸色一红，没有说话。
“走，我们进去”古蕾斯很雀跃，一把拉过格兰妮，一把拉过陆隐，朝着大陆拍卖行走去。
陆隐奇怪，“你们俩什么时候这么熟了？”。
“我们都加入了宇堂，你不知道？”古蕾斯翻白眼道。
陆隐了然，宇堂就那么大，何况两人也曾同在地球试炼过，熟悉起来很正常。
帅哥连忙追上去，“古蕾斯，你们去哪？”。
古蕾斯摆摆手，“去拍卖行”。
帅哥呆愣，“拍卖行？大陆拍卖行？你们怎么进去？”。
古蕾斯大笑，格兰妮也笑了，有这个故人在，别说拍卖行，帝宫都照进不误。
陆隐很顺利带着两女进入拍卖行。
帅哥愣愣望着，眼中精光一闪，难道大陆拍卖行这次拍卖并不需要检查资产？他连忙过去，也想进去，但却被拦了下来，这让他知道想进去还是要检查资产的，那个小子到底是谁？居然那么容易就进去了，帝国的人吗？还是外域的人？
大陆拍卖行内，陆隐让贝庆随便安排个包间，贝庆没敢多问陆隐与两女的关系，吩咐好特别照顾这个包间就离开了。
“哇，这就是大陆拍卖行，一直很好奇里面到底什么样子，网络上都没有，今天算是见识了，很平常嘛”古蕾斯道。
格兰妮也好奇的看着下方，不少人从地底升起，出现在大厅内。
陆隐也是第一次来。
“我说你还不把容貌变回来，看的别扭”古蕾斯看着陆隐没好气道。
陆隐恢复了容貌，“你哥呢？”。
“在第一环大陆，他对这里没兴趣”，顿了一下，古蕾斯撇嘴道，“也没钱”。
“待会看中什么告诉我”陆隐道。
古蕾斯大喜，“你给我们买？”。
陆隐认真道，“可以给你们优惠”。
“喂，你都东疆联盟盟主了，能不能大方点”古蕾斯无语道。
格兰妮低声道，“古蕾斯，别乱说”。
陆隐笑道，“没办法，缺钱呐”。
“你会缺钱？你钱多的都没地方花了吧”古蕾斯不信。
陆隐抿了抿嘴，没解释，他缺的钱可不是语言能解释的，那是很宏观的量，尤其九阳化鼎，他都不知道要多少钱才能填满这个坑。
当然，最需要钱的还是骰子，三点和六点的坑，这辈子都填不起来。
…
“殿下，那个还是还给你吧”格兰妮小声对陆隐说道。
陆隐疑惑，“什么？”。
“殿下忘了？”格兰妮目光黯然。
陆隐想了想，“哦，你说那个啊，送你了，不需要还给我”。
格兰妮神色复杂。
古蕾斯凑过来，眼睛盯着陆隐，“你送给我们格兰妮什么了？不会是定情信物吧”。
陆隐刚要说话，格兰妮连忙道，“开始了，拍卖会开始了”。
古蕾斯立刻被转移了注意力，很感兴趣的看向下方。
这里可是整个外宇宙最出名的拍卖会了，她一件都不想错过。
格兰妮松口气，戒指对女孩子意义非凡，陆隐不在乎，她不能不在乎，如果被这丫头知道，肯定会到处宣传，那就麻烦了。
拍卖会开始，第一件拍卖品就将气氛抬到了高潮，塑体决，直接就开始拍卖，毫无预兆，所有人原以为这是压轴拍卖品，大陆拍卖行太任性了。

第八百二十九章   元师

塑体决没有底价，这是陆隐定的。
而第一个开口的人直接把价格抬到了无数人望而却步的程度，三万立方星能晶髓，是当初一株天材地宝价格的十倍。
大陆拍卖行以星能晶髓结算，这是规矩。
古蕾斯好奇，“星能晶髓？与星能晶体的兑换比例是多少？”。
陆隐淡淡道，“一比十万”。
古蕾斯咋舌，“这么夸张？”。
陆隐点头。
古蕾斯愣了半晌，冒出来一句，“你把抢劫发展到了文明的层次，真有素质”。
陆隐无语。
“哈哈哈哈，七哥，这丫头说的不错，拍卖会就是抢劫，不过是有素质的抢劫”鬼侯大笑。
格兰妮憋着笑。
竞争直接就开始了，出价的基本都是包间内的人，就陆隐知道的，三叶草公司，梅比斯银行等耳熟能详的大势力都在包间，还有太摩殿，中一片疆域掌舵势力，就连维家都有人来。
不出所料，最终竞争只会在庞然大物中展开，第一个塑体决被三叶草公司以十五万天价买走。
陆隐激动，尽管他知道价格会很高，却没想到高到这种程度。
以三叶草公司的底蕴，不应该没有五次塑体决，奇怪。
拍卖行一个包厢内，小琴正在与申傅对话，“买下来了”。
“那就好”。
“我不明白，您有五次塑体决，为什么还要以这么高的价格购买？”小琴奇怪。
“鱼总霸道，得罪了东疆联盟，我们总要示好”。
“有这个必要吗？鱼总存在，我们三叶草公司无需向任何人低头”小琴问道。
“再说吧，这些钱也不多”。
…
古蕾斯扒着手指算半天都没算明白十五万立方星能晶髓是多少钱，她知道很多很多，但具体多少，她没有概念。
这是层次的问题，在她的层次，使用的还是宇宙币较多，连星能晶体用的都比较少，而一立方星能晶体可以兑换百万宇宙币，这样算下来就夸张了，自然算不明白。
而在陆隐这个层次，用的都是星能晶髓，宇宙币就是废纸。
这也是为什么梅比斯银行把宇宙币挂在树上，任由它飘落，任由别人捡，层次不同，目光也不同。
接下来拍卖会进入正常，都是其他人提供的拍卖品，拍卖会抽取提成。
这其中包括一些来历不明或者上不了台面的东西，但却没有一件流拍，如今拍卖行集中了外宇宙相当一部分富豪，有些钱对他们而言不能算钱，只是数字。
何况这些拍卖品最高价不过上千立方星能晶髓，很多人甚至懒得竞拍，他们来就是冲着陆隐提供的精品。
没多久，第二件精品出现，是一根箭矢，陆隐提升的三根箭矢之一。
箭这种武器用的人很多，最出名的自然是太摩殿。
当初陆隐在箭山选出的神箭，每支以两万立方星能晶髓卖给了太摩殿，而眼前这三支箭，提升到了足以威胁启蒙境的程度，也属于神箭行列，两万晶髓底价不贵，这里毕竟是拍卖行，集中了众多有钱人。
不过箭毕竟是死物，这些人也看不到符文道数，根本无法辨别品质。
陆隐原以为有人会质疑，但当箭一出来，一个包间立刻有人出价，两万五千立方星能晶髓。
陆隐知道，那个包间内的人来自太摩殿，别人分辨不出箭的品质，他们不可能分辨不出。
对太摩殿而言，好的箭矢堪比战技功法。
大多数人不会出价，但出价的，也都是抱着必得的心态，尤其是太摩殿，五千五千的往上加，直接将价格提升到了四万五千晶髓。
这个价格很高了，陆隐当初在箭山得到的神箭卖给太摩殿也不过两万晶髓一支。
如此高的价格没人再跟太摩殿争，最终箭矢以四万五千晶髓的价格成交。
陆隐笑了，还不错，他在考虑下次要不要提升一批出来，批发给太摩殿，那就发财了。
箭矢毕竟冷门，等了一轮后，第二个塑体决出现，此次，塑体决被人以十二万的高价买走，购买之人来自紫翡翠商行，唯有这种有钱却没有超级强者的势力需要五次塑体决。
古蕾斯呆呆望着下面竞拍，随便一样东西，竞拍的价格对她而言都是遥不可及的，兑换成宇宙币，她拿不动。
格兰妮目光复杂，这里已经不是当初的大宇帝国了，下面那些人，随便一个如果出现在当初的大宇帝国，必会被奉为贵宾，得陛下亲自召见，得到各种特权，而今，这些人只能坐在下面脸红脖子粗的竞争，连进入包厢的资格都没有。
这就是陆隐带出来的，这个七年多前还跟她们在地球拼死拼活的人，而今，已经站在了宇宙巅峰。
枪出来了，底价六万，无需介绍，包厢内的人开始竞争。
枪似乎就是陆隐的代名词，当初他杀死启蒙境强者的手段就是枪，没人怀疑这柄枪的威力。
底价已经没有了意义，第一个报价的人直接将价格提升到十万立方星能晶髓，此人很陌生，陆隐让贝庆查了查，意外得知此人居然来自万千城。
他第一个想到了竹家，竹家老祖竹铁柱死了，竹家又被琼山海猜忌，日子过得肯定不舒服，有钱，却没有保护自己的力量，面对琼家，他们压力很大，自保的东西自然会买。
各方势力都在竞争，尤其是一些跟科技制造挂钩的势力，想把枪买回去研究。
但最终，这柄枪还是被竹家的人买走了，成交价，二十二万。
这个价格出乎陆隐预料，他也没想到能卖出这么高的价格，只能说竹家真的急了。
二十二万立方星能晶髓，对外宇宙大部分势力来说都是天价，众人都在猜测那个人的背景。
时间快速流逝，就在陆隐参与拍卖的时候，若华长老离开了铁血疆域，来到一片荒芜的星空，放眼望去，充满了乱流，陨石和星球碎片，还有各种各样的宇宙垃圾。
这里就像星空坟场，不时有奇特的天象扫过，将一方空间吞噬。
来到了这里，即便若华长老都小心翼翼。
“弟子若华，求见恩师”声音回荡，传进了星空深处。
没多久，苍老的声音传出，“何事？”，声音虚无缥缈，不知来自哪里，但若华长老一刹那感觉整个人暴露在无法形容的恐怖之下，这片星空在声音出现的一刻就变了，奇特的天象也消失。
言出法随，这片星空在配合声音的出现，不敢发出丝毫异响。
“恩师，第六大陆有可能通过科技星域入侵外宇宙，请求恩师探查”若华长老恭敬道，深深弯腰，脸色惶恐。
整片星空突然震动了一下，若华长老心中一跳，下一刻，那种暴露在极端恐怖下的感觉消失，恩师，离去了。
荣耀殿堂是整个人类星域最强大的势力，底蕴深不可测，外宇宙怎么可能只有一个若华长老坐镇。
若华长老只是明面上的人，真正的底蕴，在这里。
真宇星，拍卖会结束了，陆隐很高兴，特意赏了古蕾斯和格兰妮各十立方星能晶髓。
十立方晶髓，就是百万立方星能晶体，对她们来说是天文数字了，但这点钱，陆隐已经无所谓了。
此次拍卖，光他的那些精品就卖了七十六万五千立方星能晶髓，再加上其他人拍卖抽取的佣金，赚大发了。
他的资产再次增加到了两百万立方星能晶髓之上，堪堪与月华梅比斯拼一拼了。
当所有的钱全部集中过来的时候，陆隐豪气冲天，有种天下我有的感觉。
唯一让他不满的就是后面两支箭矢都被太摩殿以三万立方晶髓的价格买走，其他人都知道太摩殿必得的心思，没打算与他们竞争，让他们捡了便宜。
他们捡便宜，意味着陆隐吃亏，这让陆隐不舒服了，他决定以后不这么卖箭矢，搞批发，一次性提升个百十支箭卖给太摩殿，把他们的资产掏空，还能震慑一下。
拍卖虽然结束了，但留给外界的谈资却不少，尤其是买走枪的那个人在星空遭遇打劫，一枪之下嘣了一个狩猎境强者，据探测，威力竟然达到二十万战力，惊呆了无数人，也让无数人目光炙热，大陆拍卖行卖的东西果然是真的。
真宇星上，梅比斯银行负责人很苦恼，每次大陆拍卖行举办精品拍卖会，他这里的星能晶髓就会完全消耗，他已经将整个东一片疆域所有梅比斯银行分行的星能晶髓都集中过来了，还是跟不上消耗。
如果内外宇宙没有隔绝该多好，别说一次精品拍卖，哪怕天天举办精品拍卖他也不在乎。
外宇宙一共就那么多晶髓，梅比斯银行库存也不多，他连忙向上汇报，请求上面想办法，或者与大陆拍卖行交涉，可以流通星能晶体。
…
阿蓝是一个普普通通的修炼者，来自一颗贫瘠却很美丽的星球，原本他的生活很平静，但有一天，一群自称试炼者的年轻人降临，彻底改变了他的生活。
他的星球十数亿人，最终，只有寥寥几人跟随那些试炼者踏入了星空，他之所以能踏入星空，是因为他觉醒了天赋——倾听，没错，就是倾听，一种可能有用，也可能没用的天赋。

第八百三十章   星空倾覆

阿蓝可以听出周围人的心跳，以此判断强弱。
当初那些年轻人试炼时，他就是通过这种天赋投靠了一个很低调，看上去很落魄的人，那个人，最后把其他试炼者都淘汰了，成为魁首，而他，也顺理成章踏入了星空。
但事实没他想的那么好，那个人据说来自什么暗凰族，根本没看上他，把他丢到了这里，这里，是无尽疆域与科技星域的边界线。
科技星域时不时就会进攻无尽疆域，边界早已习惯，但阿蓝却知道一个秘密，此次科技星域与边界的战争是有人挑起来的，他还认识那个人，虽然不知道那个人为什么自杀式的袭击科技星域，但战争，就是那个人挑起来的。
他恨战争，因为随时都可能死，但还好，战争没持续多久就结束了。
阿蓝很惬意的倚靠在墙壁上，看着黑暗的星空，远方，那颗恒星也该要崩溃了。
突然地，阿蓝神色剧变，瞳孔急剧收缩，下意识捂住耳朵，他听到了什么？听到了震撼宇宙的心跳声，他从没听过这么强烈的心跳声，哪怕那些据说是大能强者都没有这种心跳声，甚至差的太远太远，他不知道究竟差多远，但直觉告诉他，差了很远。
他抬头望去，什么都没有，但他确定，刚刚一瞬间，有人过去了，而那个人的强大，边境防线连发现的资格都没有。
阿蓝脸色煞白，该不该汇报？
最终，他决定不汇报，因为没人相信。
科技星域与人类星域的战争自远古持续到现在，已经没人记得两片星域为什么开战了，如同人类星域与巨兽星域的战争，已经变成了本能。
大多数人不清楚科技星域到底什么情况，即便人类中类似白夜族那种强大势力也不知道，据传，科技星域由主脑控制，任何人都别想混进去，主脑可以监控里面的一切。
人类想要了解科技星域，唯一的办法就是每隔一段时间派超级强者强闯进去。
能够强闯科技星域的至少都是星使级别的强者，科技星域也习惯了，早已准备好应对人类强者的手段。
然而此次，所有应对人类强者的手段刹那崩溃，科技星域边界矗立的进攻人类星域的超级武器直接化为碎片，一切监控手段完全失效，捕捉不到任何画面。
若华长老的恩师毫无阻碍的冲入科技星域，每跨出一步，都扭曲了时空，跨越无尽距离。
顿时，整个科技星域震动了，一双双眼眸睁开，“人类超级强者，保护中枢”。
科技星域星空，一道人影突兀出现，虚空荡起层层涟漪，承受不住人影的重量。
“真是，好久没来了”苍老的声音响起，正是若华长老的恩师，人称元师。
元师看了看四方，重点关注几个方向，感受到了恐怖的力量。
科技星域能与人类星域对抗那么多年，同样有无法揣测的强者，不过最让元师忌惮的，还是那个神秘的主脑，到现在为止，也没人知道主脑的方位，以及它所拥有的力量。
元师目光一闪，再次一脚跨出，消失于星空。
科技星域一角，机械快速组合，很快形成一艘艘飞船，而在不远处，还有更多的飞船，飞船内，是一个个人类，正是人类，并非改造人，在科技星域内出现人类应该很不正常，但这些人不同，他们来自——第六大陆。
陆隐猜的不错，第六大陆祖境强者都出手了，不能无功而返，内宇宙战争焦灼，他们就把目光放到了原本就打算进攻的外宇宙，直接绕过星河能量的隔绝，通过科技星域进攻。
无数第六大陆修炼者乘坐飞船，朝着人类外宇宙航行。
一艘飞船内，黄三咽了咽口水，小心望着外面，“这就是第五大陆，星空都一样的黑暗，但却没有连在一起，果然被打碎了”。
“这里只是第五大陆一角，第五大陆真正涵盖的应该是人类星域，科技星域范围比人类星域外宇宙还小不少”身后，晏小静出现，平静说道。
黄三回头，“小静，我们能活着回去吗？”。
晏小静沉默。
如果是以前，他们肯定毫不犹豫的说能，不仅能，还能摧毁第五大陆那些修炼者，甚至抹掉他们的修炼体系，这么多年了，他们就是如此的自信。
但内宇宙一战，武祖都被重伤，导致内宇宙形势完全改变，他们的想法也变了，第五大陆，似乎没那么容易击败。
“放心吧，这里是第五大陆最弱的人类外宇宙，凭我们燃血域的实力可以摧毁”晏小静道。
黄三目光复杂，黄家曾经也是印照者家族，即便没落了，有些消息还是可以得到的，据说，内宇宙战争很不顺，很多人都死了，尤其是同龄人，死了太多太多，那里就是坟场，这里，不会变成他们燃血域的坟场吧！
另一艘飞船内，秋寒擎目光傲然，与黄三不同，他充满了雄心壮志，尽管知道内宇宙战争艰难，却依然信心满满，毕竟这里只是人类星域外宇宙，如果他们燃血域连人类星域外宇宙都拿不下，就太失败了。
他要在此次战争中立功，压下那些想在内宇宙屠杀封号强者的同龄人。
很多人只想去内宇宙屠杀第五大陆的封号强者，连域子狄法也是，他不一样，他喜欢碾压，第五大陆内宇宙修炼者他无法碾压，就碾压外宇宙的。
距离秋寒家族不远的又一艘飞船上，一个男子目光冰寒，带着丝丝兴奋，如果陆隐在此，一定能认出，他是人屠，当初在道源宗废墟看到的那个吸收了车裂血脉的高手。
燃血域作为第六大陆九域之一，实力深不可测，而此次，牵头进攻人类星域外宇宙的，是莫江老祖，宇之印照者。
宇之印照者，战力超越八十万，是无与伦比的恐怖强者。
第六大陆根本不相信外宇宙有能与之匹敌的强者，直到元师的出现。
莫江老祖陡然睁眼，星空震荡，“不好”，说完，一脚跨出。
下一刻，第六大陆不少修炼者感受到了宛如天威般的压迫，尤其是印照莫江老祖的修炼者，感受更深。
远方，莫江老祖与元师遭遇。
“滚回去”元师厉喝，声音回荡星空，撕裂星辰，令第六大陆众多修炼者骇然，达不到探索境的修炼者更是齐齐吐血，承受不住。
晏小静脸色一白，望向星空，怎么可能？这里是科技星域，难道主脑对他们出手了？
“迟早要灭亡，何必挣扎，你若投降，老夫保证让你位列我第六大陆道源宗长老一席”莫江老祖开口，声音同样传遍星空。
两人仅仅是对话，就让星空无法承受，直接裂开。
“老夫说了，滚回去”元师再次厉喝，随后，星空倾覆，第六大陆所有人只感觉天崩地裂，发自内心的恐惧令他们骇然。
“那就一战”莫江老祖开口。
紧接着，第六大陆众多修炼者看到了毕生难忘的一幕，两掌击撞，星空在晃动，无数裂缝蔓延向远方，看不到尽头，飞船舰队被无情的撕开，众多飞船爆炸，无数修炼者哀嚎。
一艘飞船内，一位达到印照者实力的老妪凄厉嘶吼，冲向战场，却转瞬化为血水。
印照者，战力超过五十万，在第五大陆，被称之为星使，此等强者却连加入战场的资格都没有。
星空似乎变了，就像一层纸被撕开，里面，是无法撼动的另一片星空，所有人都没见过的星空，看起来更真实。
第六大陆所有修炼者都昏了过去，没人看到这一幕。
不知道过了多久，黄三醒来，看到了星空中数位强大修炼者探讨着什么，他看了看四周，晏小静依然沉睡。
他连忙唤醒晏小静。
晏小静揉着脑袋，“我们怎么了？”。
黄三摇头，“不知道”。
晏小静看向星空，看到了数位前辈强者，不过这些前辈脸色都不怎么好，尤其她还看到了莫江老祖。
莫江老祖脸色难看，显然情况不妙。
晏小静心中一沉，入侵还没开始，就失败了吗？
另一艘飞船上，秋寒擎揉着脑袋起身，喘着粗气，擦了下嘴角，居然受伤了，仅仅看了一眼就受不了，这就是宇之印照者的实力，第五大陆外宇宙居然还存在此等强者。
不过即便再强也挡不住燃血域，莫江老祖只是燃血域其中一位宇之印照者，他们秋寒家的老祖同样是宇之印照者，燃血域三大最强家族，都有恐怖强者，而在这之上，还有更强的宙之印照者，以及传说中的诸天印照，这片外宇宙怎么挡？拿什么挡？
科技星域外，与人类星域作战的一整条防线突然崩溃，元师走出，原本苍白的脸色恢复如初。
在与莫江老祖一战中，他故意隐藏了实力，为的是怕莫江老祖请出第六大陆更强者参战，甚至佯装受伤，麻痹第六大陆，他现在要争取时间，集合整个外宇宙的力量对抗第六大陆。

第八百三十一章    强制征召

陆隐还沉浸在收钱的喜悦中，一则通知将他打入谷底。
‘以老夫荣耀殿堂元师之名，征召外宇宙七十二疆域，参与镇守无尽疆域边境，协助总指挥使大鼓长老保护人类星域’。
还没等陆隐反应过来，又一则通知出现。
‘荣耀殿堂令，征召陆隐前往无尽疆域铁血岩区协助指挥使障守卫边疆，限时一个月到达，过时以军法论处’。
无尽疆域边境与科技星域接壤，面对科技星域层出不穷的探索，边境修建了黑火岩防线，利用黑火岩隔绝探查的特性将整个防线拉开，凡是参与边境守卫的皆不得使用科技武器，即便个人终端也没有信号，跟废了一样，防线以岩区划分，每隔一段距离就有一个岩区，集中了防线强者。
原本防线有十五个岩区，横跨无尽疆域边界，抵挡科技星域，但自从上次大败，无尽疆域半数落入科技星域之手，防线全面后撤，岩区也只有六个，分别是暗凰岩区，大木岩区，无尽岩区，三台岩区，荣耀岩区和铁血岩区。
陆隐惊讶望着这则通知，来的那么突然，与当初铁血疆域征召一模一样。
不同的是当初铁血疆域征召，对象是东一片疆域，因为那时，很多疆域还被隔绝，不太容易支援，而这次，征召目标是整个外宇宙，情况严重了，还有，元师是谁？
陆隐立刻联系若华长老。
不过没能联系上，直到半小时后，若华长老才与他连通。
出现在光幕内的若华长老脸色严肃，见到陆隐直接道，“接到通知了吧”。
陆隐点头，“元师是何人？”。
若华长老目光敬畏，“我师傅”。
陆隐惊讶，“你师傅？”。
若华长老点头，“不仅是我师傅，更是荣耀殿堂很多人的师傅，虽然元师本人并没有承认，但他指导过很多人，这些人都以师尊称呼”。
“元师战力怎么样？”陆隐问道，他知道，这个元师就是荣耀殿堂放在外宇宙真正的底蕴了，若华长老可是三十几万战力的强者，被他称为师傅，或许这个元师达到了星使的程度。
若华长老肃穆道，“陆盟主，现在不是讨论这个的时候，赶紧启程去无尽疆域铁血岩区报道，战时，一切身份都无用，一旦迟到，你真有可能被军法处置，总指挥使大鼓长老也是荣耀殿堂的长老，与我地位平等”。
陆隐眯起眼睛，慎重问道，“这次，严重吗？”。
若华长老目光复杂，“元师将与外宇宙所有顶级势力交谈，谁也不能避过这次战争，谁也不行”，说完，直接挂断通讯。
若华长老的话让陆隐知道这次事态严重了，当初铁血疆域征召，被说的那么严重，若华长老都没有与三叶草公司那些庞然大物交谈，更没有请出元师，此次，元师亲自出面，估计鱼总那些超级强者都跑不了。
猜测成真了，第六大陆果然通过科技星域进攻外宇宙。
第六大陆仅仅三域就可以把内宇宙逼的连祖境强者残存的精气神都出来了，可见其强大，而今，进攻外宇宙的应该是最靠近这里的燃血域，据他所知，燃血域有三大最强家族，秋寒家族就是其中之一，每一个家族都有宇之印照者，他虽然不知道具体战力，但印照者就相当于星使他还是知道的，宇之印照者，绝对远超星使，外宇宙想挡住，难。
不过不管如何，这一战逃不了。
这时，阿盾到来，“殿下，我被征召了”。
陆隐挑眉，“查查除了你我，还有谁被征召”。
话音刚落，温蒂宇山传来通讯，她也被征召了。
陆隐就担心大宇帝国强者都被征召，战场无情，星使都可能出现，别到时候外宇宙守住了，大宇帝国强者没了，那才寒心。
查了一下，还好，整个大宇帝国只有他们三个被征召，当然还有东疆联盟特快反应部队，这支部队在千戎疆域战场比较惹眼，也被征召了。
另一边，维容跟陆隐一样收到通知，他被强制征召去暗凰岩区协助指挥使泽菲尼亚斯守卫边境。
维容愣神了，有这么严重？不会吧，他只是派人骚扰了一下科技星域，最多打几场仗，怎么现在连他自己都被征召过去了？还有，自己又不是战斗人才，征召去边境有什么用？
他不想去，但面对荣耀殿堂强制征召，不去也不行。
维容实在无语，这里面不会发生什么自己不知道的事了吧！说起来，之前陆隐退的那么干脆，出乎预料，他本来想借战争大义压一下，逼陆隐罢战，但人家直接就退了，说陆隐心怀边境，心怀人类星域，打死他都不信，这一刻，他确定陆隐肯定知道一些他不知道的事。
郁闷的不止维容，琼熙儿也很郁闷，整张脸都苦了下来。
边境打仗，关她什么事？征召她去干嘛？
“熙儿，边境战争非同小可，尤其是这次，荣耀殿堂元师都出现了，绝对不简单”琼山海凝重道。
琼熙儿疑惑，“这个元师到底是什么人？”。
琼山海摇头，“具体是什么人我也不知道，但”，说到这里，他回忆了一下，“在我们琼家祖志上曾出现过这个名字，应该是很久远之前的人物”。
“把祖志翻出来看看”琼熙儿道。
琼山海无奈，“祖志在上次大战中被毁了”。
琼熙儿无奈，“到底多久远？”。
琼山海认真道，“保守估计，百万年前”。
琼熙儿惊悚，“百万年前？开玩笑的吧”。
琼山海摇头，“我也是刚刚才想起来，记载元师的那一页祖志都快被磨烂了，至少是百万年前”。
琼熙儿毛骨悚然，宇宙传承一代接一代，不管有多久远的历史，在时间长河中都消失了，哪怕是内宇宙那些传承远古的强族，保留下来的只是对时间的概念，但，这个元师等于从历史长河中跳出来，他不可能活这么久，肯定是冰封的，但哪怕是冰封，能活百万年之上也很恐怖了。
怪不得这老家伙那么拽，一出来直接强制征召她，面对这种老家伙，即便万千城都不安全。
外宇宙，够资格被强制征召的人很少，而年轻一辈，就更少了，维容和琼熙儿会被强制征召，完全是因为王文，一个王文在铁血疆域起到了定鼎乾坤的作用，与之齐名的维容和琼熙儿自然也不差。
尤其是维容，千戎疆域的战争，他的手段一环接一环，硬生生把十倍强于他的敌人拖住了，这等手段，荣耀殿堂不可能无视。
这还只是年轻一辈，另一边，太摩殿掌教弓令，接到了荣耀殿堂强制征召，太摩殿必须派出启蒙境强者参与守卫边境战争。
弓令无法拒绝，不管是出于人类大义还是面对元师，他都不敢拒绝。
三大势力，四大财阀都是若华长老通知的，以元师的名义。
而三叶草公司，鱼幕则亲眼见到了元师，当然是通过个人终端。
面对元师，鱼幕深深弯腰，“前辈，您苏醒了”。
元师漠然看着鱼幕，“边境危机，去三台岩区报道，守卫边境”。
鱼幕一个字都不敢多说，“是”。
梅比斯银行，月华梅比斯也看到了元师。
“家祖让我代她向您问安”月华梅比斯恭敬道。
元师感慨，“一别数十万年，时间对于我们意义已经不大，有生之年，老夫尽可能回一趟，去见见她吧”。
月华梅比斯知道元师不是在对她说话，只是感慨。
“去铁血岩区报道，守卫人类边境”元师淡淡道。
月华梅比斯恭敬应是。
“小心，这次的敌人，来自第六大陆”元师多说了一句。
月华梅比斯脸色一变，“知道了，前辈”。
极光飞船公司，外宇宙总部，火焰工程师来到地底，点开个人终端，元师影像出现。
地底，一名老者现身，面对元师，缓缓弯腰，“恩师”。
元师淡淡道，“不用如此称呼，去无尽岩区报道，守卫人类边境”。
老者恭敬道，“是，恩师”。
元师影像消失。
火焰工程师看向老者，恭敬道，“奇院长，刚刚的是何人？”。
老者回忆道，“一位值得尊敬的长者，教导了无数人，是真正令修炼者启蒙的前辈，你可以称他为，元师”。
外宇宙就像一汪深潭，无论如何搅动，最下面总会看不清，总有一些隐藏，但元师的出现，将整个深潭清空了，没有人能逃得过此次守卫边境的责任，有的人或许会迟到，却绝不可能避开，比如太摩殿的箭山老祖，比如万千城这座战争堡垒，也比如无尽航运探索未知星域的团队，还有宙盾沉睡的老杀手，甚至有可能，守卫在铁血疆域的那些启蒙境强者，都会出现。
陆隐带着阿盾和温蒂宇山，乘坐飞船前往无尽疆域。
以耀光级极光飞船的速度，不出意外，二十天就能到，这是陆隐第三次参与边境战争，也是情况最严重的一次。

第八百三十二章   莫家枪影

整个东一片疆域有不少人前往无尽疆域，每一片疆域至少都派出来两名狩猎境强者，五名巡航境强者和二十名探索境强者，外宇宙七十二疆域，此次支援无尽疆域边境的狩猎境强者都至少有一百多人，何等可怕的力量。
再加上那些启蒙境强者，以及超越启蒙境强者的存在，这股力量足以横扫一切。
但陆隐依然不乐观，面对的可是第六大陆，哪怕只是一域，也很可怕了。
若华长老特意联系陆隐询问关于第六大陆燃血域的情况，陆隐把知道的告诉了他，尤其是三大家族。
荣耀殿堂直接发布通知，将第六大陆战斗方法根据陆隐描绘的通知了出来，支援边境的无数人哗然，他们这才知道，面对的敌人不仅仅是科技星域，更有可能，来自第六大陆。
关于第六大陆，荣耀殿堂没有解释，只有一句话，‘有可能出现百万战力强者’。
这句话已经让无数人毛骨悚然了。
太摩殿和万千城再次接到通知，随时准备出动全部力量。
这就意味着箭山老祖，包括传承的三支箭，还有万千城这座战争堡垒都可能会出动。
这一次，整个外宇宙所有力量都会被元师调动起来。
陆隐望着星空图，曾几何时，他看不清这片宇宙，而此刻，他可以看清了。
无尽疆域与铁血疆域不同，并非纯粹的战争疆域，除了防线，还有一些家族势力生存，比如无尽航运就诞生于无尽疆域，暗凰族同样在无尽疆域，在无尽疆域，还有一个存在让人无法忽视，正是——星空第九院。
星空战院，全宇宙最出名的学府，培养了无数高手，拥有莫测的底蕴。
此次，星空第九院同样接到征召，不过没有点名，面对这座历史悠久的学府，即便荣耀殿堂也会尊重，而且荣耀殿堂相信，星空第九院必会全力出手。
星空第九院如今很热闹，一个个学生兴奋报名，要参与边境守卫。
第九院在无尽疆域，对边境防线不陌生，每年都会有学生参与边境战争，与其它战院比起来，第九院学生参与边境战争的次数明显更多。
原本参与边境战争，只要达到融境实力即可，但这次，第九院规定，必须达到极境才可以前往边境参战，这让不少学生不满。
“我要参战，我要为人类浴血”，广场上，一个学生大喊，然后就被导师一巴掌扇飞了。
“吵死了，说过了，不达极境，不准去”导师大吼，面目狰狞，看的不少学生害怕。
到处都是议论声，广场上集中了近百学生。
这时，一个魁梧男子走出，瓮声瓮气道，“导师，学生报名”。
不少学生哗然，“是狂哥，他要出战了”。
“狂哥可是我们种道域主之一，实力极强，此次出战必能扬名外宇宙”有学生羡慕。
“狂哥加油，给我们第九院增光，压下陆隐”一个学生大喊。
周围人脸色顿时变了，陆隐，一个他们不愿意提起的名字，星空第十院首席，星空战院学生会成员，是他们最大的竞争对手，而此人崛起后一发不可收拾，如今更是成为东疆联盟盟主。
此人与他们已经不在一个层次。
那个学生的话让原本得意的狂哥脸色顿时难看了，一言不发的离去。
与陆隐竞争，别说他，即便是第九院前首席，已经毕业的流音也做不到。
既狂哥后，第九院不少极境修炼者报名。
突然地，人群哗然，又一个名人出现，不过此人不应该出现在第九院。
巢枝，参加十院大比，彗星崛起，却最终败给了陆隐。
尽管败了，但没人敢小看她，当初她的实力有目共睹，绝对超越了寻常域主，能与界主，也就是各院首席一战，当初就达到了四纹战气，更有战技季风，恐怖非常。
“她怎么回来了？不是毕业了吗？”。
“是啊，当初十院大比，凡达到三十二强的几乎都毕业了”。
“流音学长也早就毕业离去了”。
“流音学长一直在边境”。
“还有那个髯也是，突然冒出来参加十院大比，而今毕业留在了边境”。
…
学生议论，导师也疑惑，“巢枝，回来有什么事？”。
巢枝脸色冷漠，“导师可知，陆隐参防哪个岩区？”。
导师道，“听说是铁血岩区”。
巢枝点头，“学生就在第九院报名吧，第九院学生参防都在铁血岩区，对吧”。
导师点头，“不错，你想报名？可以”。
…
“没想到陆隐也在铁血岩区，这下热闹了，听说流音学长也在铁血岩区”。
“铁血岩区是六大岩区中整体实力最弱的，那些没有特殊关系需要照顾，自愿参加防线的修炼者基本都被分在了铁血岩区，人数最多，但力量最薄弱”。
“我们第九院历来都在铁血岩区守卫，这次一定要让陆隐知道我们第九院的热血，让他知道，就算他实力压过了星空战院所有学生，也无法压过我们的热血”。
“话说，人家陆隐早就突破探索境了，都毕业了，你们还竞争个什么？”有学生揶揄。
其他人互相对视，也是啊，跟他较什么劲。
导师好笑的看着这些学生，一个个朝气蓬勃，希望此次战争，不要死了，都要活下来。
无尽疆域边界防线将东西完全连接，形成以黑火岩为地基的陆地，所有参与防御战争的修炼者都生活在黑火岩上。
黑火岩燥热，带着刺鼻的硝烟之气，如果可以选择，没人愿意在这上面生活，但也唯有黑火岩可以阻挡科技星域各种科技探测手段，是抵御科技星域的必须品。
荣耀殿堂征召外宇宙众多人参与防御，不过那些人还没来，惨烈的战争就开始了。
科技星域铺天盖地的攻击降临，伴随着的还有无数改造人，冲入黑火岩陆地，与人类厮杀。
边界六大岩区，每一个岩区都有启蒙境强者坐镇，麾下众多高手，抵挡科技星域进攻没那么吃力，有时还可以反攻回去。
但没几天，第六大陆运输修炼者的舰队出现了，科技星域进攻突然停止，然后，一道人影伴随着恐怖威压降临大木岩区，无数枪影撕裂虚空而来。
大木岩区数万修炼者持续不断汇聚的防御力量顷刻间崩溃，大木岩区指挥使草大师惊骇望着无数枪影，每一道枪影都令他心颤，这是远超他的强者攻击，任何一道枪影都超越了三十万战力。
如果任由无数枪影攻击，大木岩区会在瞬间消失，无论是人还是黑火岩陆地，都会化为宇宙尘埃。
无数人绝望抬头。
就在无数枪影即将完全落下的一刻，时空静止，无数枪影逐渐化为飞灰，元师出现在星空，面色凝重望着远方。
莫江老祖同时出现，盯着元师，“你阻挡不了”。
“试试”元师语气冷漠。
两人身影瞬间消失。
更远处，一个中年男子走出虚空，手持长枪，盯着大木岩区，他，就是刚刚出手之人，名为莫江山，莫江一族仅次于老祖的强者，战力超越五十万，是印照者。
元师被莫江老祖阻拦，莫江山冷傲，握紧长枪，一枪刺出，无数枪影再次出现，射向大木岩区。
同样的绝境再现。
元师目光凛然，望向莫江山。
莫江山心有所感，头皮发麻，无数枪影硬生生被遏制，没有降落下去，他恐惧了，元师回望，仿佛主宰了这片天地。
莫江老祖厉喝，“出手”。
莫江山目光一闪，随手甩出，仅仅只有一道枪影，却刺破虚空，令空间被撕成两半，同时化为两半的，还有黑火岩陆地以及大木岩区和——草大师。
莫江山畏惧元师，并未对整个大木岩区下手，却杀死了草大师。
堂堂二十几万战力启蒙境强者，镇守大木岩区上千年，甚至在无尽疆域半数落入科技星域那场惨烈战争中都活下来的草大师就这么死了。
元师目光冰寒，挥手，气流扫荡，莫江老祖急忙退让，科技星域无数改造人连同武器瞬间毁灭。
莫江老祖察觉到不一样的东西，直接撤退。
莫江山同样离去。
元师屹立星空，目光复杂，以他的实力可以保住草大师，但那就要暴露全部的实力，引来的，会是第六大陆更强者，对第五大陆不利，他只能看着草大师死亡。
这是悲哀，自从他达到如今的实力，从未有任何一件事超出掌控，而今，却只能眼睁睁看着第六大陆的人离去。
元师叹口气，望向东方，他不好受，内宇宙，新宇宙同样不好受，第六大陆进攻欲望太强，力量也太强。
能不能守住，他也只能寄托于运气。
大木岩区崩溃的消息传了出去，震惊外宇宙。
人类星域与科技星域交战那么多年，没有一个岩区崩溃的那么快，连指挥使都死了，传闻科技星域出现战力超五十万的强者，大多数人是不信的，最多是三十万，四十万就顶天了。

第八百三十三章   黑炎火凤

所有人目光依然局限在科技星域，哪怕是维容那些人得到关于第六大陆部分情报，也不可能想象得出第六大陆究竟有多强，更不用说其他人了。
当陆隐得知大木岩区崩溃的消息时，一点都不意外，第六大陆印照者就是超越五十万战力的存在，这种存在，不少，连黄三那胖子都出身在印照者家族，还有那个晏小静，他可以想象燃血域印照者数量估计不低于十个，这还不算宇之印照者，宙之印照者和至强的诸天印照者。
对于外宇宙能挡住燃血域进攻，他感觉希望更低了。
太摩殿，弓令得知大木岩区崩溃，震惊了，第六大陆一出手就崩溃了一个岩区，其它岩区能坚持住吗？
很快，他接到通知，立刻联系箭山老祖，荣耀殿堂强制征召，支援边境大木岩区。
弓令无法拒绝，来到箭山，求见老祖。
箭山老祖走出那片山谷，抬头，“终于还是开战了”。
“老祖知道会开战？”弓令惊讶。
箭山老祖摇头，“宗门始终流传，未来有一天，浩劫将至，应该就是指第六大陆进攻吧”，说着，箭山老祖看着弓令，“好好守卫太摩殿，如果战事不利，想办法留下传承，去未知星域”。
弓令沉声道，“弟子也愿前去边界防御”。
箭山老祖淡笑，“如果你也被强制征召，说明真的面临绝境了，想办法留下传承吧”，说完，一脚跨出，离开太摩殿。
万千城，琼山海惊愕望着个人终端，荣耀殿堂强制征召万千城前往边境防御，没有任何商量余地，万千城这座战争堡垒，必须上场了。
琼山海没想到仅仅一次进攻，就将荣耀殿堂吓成这样，他不敢拒绝，只能移动万千城这片大陆，朝着无尽疆域而去。
无尽疆域边界，第六大陆正式与科技星域联合，进攻人类。
六大岩区，包括中间狭长的黑火岩陆地同时遭遇攻击，战况比任何人想的都要惨烈，对于科技星域，防线修炼者早有准备，打了那么多年，彼此都了解，但第六大陆的进攻让人类防线陷入崩溃边缘，哪怕没有超级强者出手，防线依然摇摇欲坠。
第六大陆修炼者对第五大陆修炼者天生有一种压制，这种压制在同级强者中体现的尤为明显，单挑，同级强者根本不是第六大陆修炼者的对手，何况第六大陆修炼者还有印照，以及血脉。
无尽疆域内部各大势力修炼者不停加入防线，有的宗门甚至只留下几个人看守，其余人统统去了前线，即便这样，依然很难稳定战况。
第六大陆攻势太强烈了。
暗凰岩区，守卫这里的大多是暗凰族人，或者与暗凰族有关联的势力。
在六大岩区中，暗凰岩区的防御非常稳固，从来没有被打破过，黑炎扫荡之下，科技星域往往损失惨重。
不过面对第六大陆进攻，强如暗凰族都被压制，一个个族人被杀，同级之战，取胜者几乎不存在。
波尼菲尼亚斯喘着粗气，死盯着眼前那个男子，男子面色轻佻，对着波尼菲尼亚斯勾了勾手，“再来”。
波尼菲尼亚斯低吼，他是暗凰族精英，星空第九院的天才，不可能败。
黑色不死鸟翱翔，扑向前方男子。
男子身后印照出一个老者，体表出现奇怪的条纹，手指化作石块状的利爪，一爪子洞穿黑色不死鸟，抓向波尼菲尼亚斯。
波尼菲尼亚斯连忙后退，却还是被劲风撕开胸口，鲜血滴落在地。
男子狂笑，“你们这些第五大陆的废物，连印照都没有，凭什么跟我们斗”，说着，男子猛地冲向波尼菲尼亚斯。
波尼菲尼亚斯绝望，两人同为极境，差距不应该这么大，他死盯着男子身后的模糊虚影，自从这道虚影出现后，此人几乎碾压他，为什么，那是什么力量？为什么他们没有？
就在男子要击中波尼菲尼亚斯的一刻，星空颤动，庞大威压降临。
男子陡然停下，目光炙热的望向星空，“是莫江山大人，你们完了”。
波尼菲尼亚斯同样抬头，看到了无数枪影降临，这些枪影避开了第六大陆那些修炼者，洞穿不少暗凰族人，狠狠刺向陆地。
如同大木岩区一般，暗凰岩区，崩溃在即。
突然地，空气波动了一下，随后，在无数人不可置信的目光中，空气，变成了黑色火炎，包裹了整个暗凰岩区，不管是第六大陆修炼者，科技星域改造人还是第五大陆修炼者，都被这股黑炎笼罩。
不同的是黑炎对第五大陆修炼者没有伤害，却将众多第六大陆修炼者和改造人化为灰烬。
刚刚差点杀死波尼菲尼亚斯的男子也在火炎下惨死。
星空，莫江山脸色一变，无边无际的黑色火炎席卷而上，化为黑色不死鸟朝他冲去。
莫江山身后印照出莫江老祖虚影，长枪刺下，“区区第五大陆土著，找死”。
黑色不死鸟身后九根翎羽燃烧，黑色不死鸟在这一瞬间蜕变，化为了黑色火凤，燃遍苍穹，星空都在燃烧。
莫江山体表被灼烧，大片血液蒸发，狼狈不堪，长枪都被融化，这不是普通的枪，而是异宝，如今却完了。
“土著，你等着”莫江山大吼了一句，消失于星空。
暗凰岩区沸腾，无数暗凰族人兴奋呐喊，所有人都知道暗凰族很强大，是外宇宙不可招惹的三大势力之一，但却不知道究竟有什么凭借。
而今，他们看到了，燃遍星空的黑色火凤，暗凰族老祖——炎菲尼亚斯，曾经凭一己之力打出内宇宙的暗凰族老祖，终于现身。
波尼菲尼亚斯松口气，倚靠在黑火岩石壁上，望着星空，刚刚他差一点就死了。
这些什么第六大陆修炼者竟如此强大，一面倒的压制，他可是星空第九院学生，本身还具备暗凰族天赋，黑色不死鸟，即便这样还被压制，其他修炼者肯定更惨。
那一战，在他心中蒙上阴霾。
暗凰岩区遭遇印照者攻击，与暗凰岩区相隔最远的铁血岩区，同样遭遇印照者攻击，出手之人，乃是晏家老祖——晏晟。
晏家是印照者家族，一切荣耀归功于老祖，正因为晏晟，晏家才有如今的地位。
不过晏晟并不满足，一方面想与秋寒家联姻，一方面也加入战争，想把晏家再提升一步，在第六大陆，印照者家族地位最尴尬，不上不下，无法君临天下，号令众生，也不至于处处受限，他不满足于现状，必须走出更广阔的空间，战争，就是最合适的。
晏晟出现，整个铁血岩区沉浸在印照者的恐怖之下，无数修炼者直接瘫软在地，这是场域，晏晟拥有场域，而且不弱。
第六大陆遵循祖训，对场域和战气并不看重，晏晟也一样，不过他是印照者，战力超五十万，即便场域再普通，以他的力量发挥出来也不是常人可以想象的。
铁血岩区指挥使障艰难蹲在地上，绝望抬头。
晏晟手一挥，无数改造人与第六大陆修炼者冲下来屠杀，铁血岩区修炼者根本没有反抗的力量。
流音眼睁睁看着一柄刀橫斩而来，无力反抗。
作为星空第九院曾经的首席，在这片战场上与普通人无异。
忽然间，黑火岩大地生长出了绿色枝条，随后无限蔓延，枝条化作参天大树笼罩整个铁血岩区。
晏晟的场域被直接撑爆。
流音顿时有了力气，刀锋已经入体半寸，他一手抓住对方刀柄，使这个第六大陆修炼者无法存进，张嘴，声浪咆哮，伴随着上古幻音鸟血脉，使方圆百米所有人都产生幻觉。
流音翻转刀锋，橫斩，将第六大陆修炼者头颅斩落，整个人也重重砸在地上，鲜血流淌在黑火岩之上。
星空，晏晟惊讶望着参天大树，什么东西？直觉告诉他这棵大树不简单。
树顶，月华梅比斯现身，平静望着晏晟，“你就是第六大陆印照者？”。
晏晟目光森寒，“小姑娘，你是谁？”。
“月华-梅比斯”。
晏晟皱眉，梅比斯？他好像在哪听过这个姓氏，但却又想不起来。
“小姑娘，老夫可以做主让你加入我第六大陆，入我晏家门下做一长老，留你一命，如何？”晏晟开口。
月华梅比斯双目闪过苍翠之绿，与晏晟对视，“看你有没有征服我的力量”。
晏晟好笑，他堂堂一个印照者，这个小姑娘最多三十万战力左右，竟与他叫板，忽然的，晏晟神情恍惚，大脑晕沉，有种整个人不受控制的感觉，眼前，是绿色光芒。
他心生警兆，立刻转移视线，“你想控制老夫？找死”，说着，晏晟场域忽然凝聚，化作巨大的掌印拍下，“三合掌”。
月华梅比斯可惜，对方实力太强，控制不了。
眼看三合掌降落，以她的实力绝对无法抵挡，还好，她有大树。
参天大树摇晃，顶端，一枚果实凝聚而出。

第八百三十四章   到达

月华梅比斯摘下果实，一口吞掉，下一刻，她陡然睁眼，眼中的苍翠之绿越加璀璨，双手合拢，渐渐张开，掌心，光芒化作月色洞穿虚空，撕裂三合掌，射向晏晟。
晏晟震惊，居然破了他的攻击，而此刻的月华梅比斯竟令他感觉危险。
星空震动，晏晟与月华梅比斯一战，参天大树不时摇晃，绿色气流融入月华梅比斯体内，令她与晏晟一战不弱下风。
这是不可思议的，却真实发生了。
月华梅比斯不过二十九万战力，却硬生生挡住了印照者。
这就是梅比斯一族，拥有常人无法想象的伟力。
有月华梅比斯在，晏晟无法对铁血岩区出手，只能暂退。
障出现在月华梅比斯身后，深深弯腰，“多谢”。
月华梅比斯神色疲惫，下方，参天大树重新化为树枝落在她掌中，“这种方法坚持不了多久”。
障目光复杂，“对方星使级别的力量不是我们可以抗衡的”。
月华梅比斯眼睛眯起，没有说话。
之前的战斗只是试探，没两天，科技星域联合第六大陆发起了更加惨烈的战争，此次虽然没有印照者出面，但二三十万战力的强者频出，光一个铁血岩区就遭遇了两名三十万战力之上的强者，如果不是月华梅比斯，根本挡不住。
其它岩区也摇摇欲坠。
三台岩区崩溃了，挡不住敌人进攻，如果不是鱼幕及时赶到，三台岩区指挥使光头佬都死了。
荣耀殿堂不停有力量加入，支援也陆续到达。
大木岩区后方，一条黑火岩铺就的陆地延伸到极为遥远的地方。
在边界防线，不允许出现科技武器，宇宙飞船自然也不例外，为的就是防止科技星域利用科技产品探测情报。
想要支援，只能在这条黑火岩陆地上借用最原始的机械助力车赶往前线。
那些漫步星空的强者除外，他们可以直接飞过去。
机械助力车就是两个轮子的车，需要用力踩踏才能前进，用的力气越大，速度越快。
头顶，道道人影掠过。
琼熙儿抬头，不时发现有漫步星空强者朝着远方而去，她已经看到前方那座巨大的大木岩区了，越来越近。
身后，竹三喘着粗气，“熙儿，你等等我，等等我”。
琼熙儿听见竹三的声音就郁闷，“荣耀殿堂又没有强制征召你，你跟来干什么？”。
“当然是保护你，你可是我老婆”竹三义正言辞。
琼熙儿无语，一甩精干的短发，加速冲去。
当琼熙儿和竹三等一批支援的修炼者到达的时候，看到的是漫天战火，无穷无尽的光束扫荡，黑火岩陆地上，第六大陆修炼者与他们生死搏杀，还有无数改造人，不时发射致命攻击，星空，探索境，巡航境，狩猎境，乃至启蒙境强者都在厮杀。
一具具尸体宛如石头砸落，就没有断过。
这片战场，每时每刻都在死人。
竹三脸色发白，“熙，熙儿，我们找个地方窝起来吧”。
琼熙儿同样脸色苍白，这种战场，她没有经历过，这就是王文一直身处的边界战场吗？怪不得那家伙一直看不起他们，哪怕是维容一手导演的各种战争，比这里也差太远了，根本不是一个层次的。
身后，一批批修炼者放下助力车，冲入战场。
转眼间就死了一批人。
琼熙儿看着刚刚还跟在他们后面的那些踩着助力车的人转眼就死了，心里发寒。
天空，数十道光束朝着他们射来。
“熙儿小心”竹三一把抱住琼熙儿逃跑。
原地被光束洞穿大地，那些助力车直接被焚烧，化为飞灰。
十多具改造人降落，手持各种武器朝着琼熙儿等人发射。
琼熙儿推开竹三，一跃而起，手指弯曲化为奇异图案，一指点出，十几具改造人被拦腰轰碎。
竹三惊叹，“熙儿，你好厉害”。
琼熙儿手指轻颤，那一击并不容易，已经超常发挥，这些改造人防御真够高的。
无尽岩区，箭矢漫天射来。
太摩殿支援到了，北大师腾空，联合指挥使伏老太出手，对抗第六大陆强者。
三台岩区出现了战力超四十万的强者，身后印照为莫江老祖，威势无边。
指挥使光头佬重伤，鱼幕咬牙，跃出星空，与强者一战，血染星空。
莲庄主赶到，配合鱼幕勉强与那位强者一战。
荣耀岩区，紫戎带着紫翡翠商行援军赶到，千军斩直接秒杀数名第六大陆修炼者，不过很快被强敌盯上，对方同样是狩猎境实力，但印照莫江老祖，出手压制紫戎，令紫戎打的无比憋屈，千军斩都被对方接下。
不远处，紫雪也在，脸色冷漠，对抗着科技星域奇怪的改造人。
改造人不仅仅是人的外形，还有各种奇怪生物，最棘手的就是微型改造人，根本察觉不到在哪，有时候可能飞入修炼者耳中，直接一发轰掉头颅。
天空，降落恐怖力量，所有人避退。
紫雪避之不及，紫戎连忙救援，幸亏一个中年人挡住了攻击，给紫戎和紫雪避开的机会。
“多谢易先生”紫戎感激。
中年人被称为易先生，是紫翡翠商行供奉的启蒙境强者。
“小心，在这片战场，谁都不安全”易先生提醒了一句，随后消失。
铁血岩区，巢枝额头流淌着鲜血，眼前，是一个第六大陆修炼者，同样狼狈不堪，是个女子。
女子同样是探索境，与巢枝境界相同，“没想到我居然被一个第五大陆修炼土著拦住了，真是耻辱”。
巢枝目光森寒，她也没想到，自己作为星空第九院绝对的精英，曾参与星空战院大比，杀入三十二强，名动宇宙的年轻一辈翘楚，被第六大陆随便一个人逼的这么狼狈，对方明明不是她对手，但出手总有压制的感觉，而且对方身后的印照加持了太多力量，让她无法战胜。
“土著，去死吧”第六大陆女子厉喝，背后，印照稍微清晰了一点，体表出现血脉变化冲向巢枝。
巢枝深呼吸口气，四纹战气浮现，“季风”。
不远处，戴着耳机的流音遭遇了苦战，之前战斗受的伤还没好，如今，真正遭遇了生死危机，眼前这个女子强的可怕，他的任何攻击都被轻易化解，而对方，甚至领悟了场域。
“你在恐惧”晏小静开口，冷漠看着眼前戴着耳机的男子，攻击却没停止，双目扫过，看到了男子体内血液流动，一掌拍出“三合掌”。
流音低喝，这一掌正中腹部，将他打飞了出去，一口血吐出，体表开裂。
完了，这次真的要死了。
晏小静出手毫不留情，一掌当头压向流音额头。
关键时刻，一个面色苍白的男子出现，将晏小静一掌打偏，救了流音。
流音急忙后退，捂住腹部，鲜血染红了衣襟。
“多谢了，髯兄”流音虚弱开口。
救了流音的正是当初同样参加星空战院大比的髯，一个冰封两百年，宛如死人的男子，当初他还是三纹战气，此刻，已经提升到四纹。
晏小静语气冷漠，“两个人也无所谓”，说着，再次出手。
流音与髯联手，堪堪挡住晏小静的攻击，但却也坚持不了多久。
幸好，巢枝解决了对手，拼着重伤，硬生生以季风腐朽了敌人身体，朝着晏小静偷袭而去。
黄三怒了，他一直盯着呢，流音与髯联手他不在乎，两人明显不是小静的对手，但现在过分了，三个人联手，这让他忍无可忍，快速冲过来，“你们这些混蛋敢欺负小静”。
晏小静皱眉，瞥了眼黄三，“与你无关，走开”。
黄三刚要说什么，一个男子从天而降，傲然挥手，将流音，髯和巢枝震飞，抬手，“裂天爪”。
一刹那，流音三人惊骇，此人不可挡。
来人正是秋寒擎。
他出手，宣告结束。
裂天爪当头落下，将流音三人覆盖其中。
黄三怜悯，死定了。
秋寒擎一爪压下，看都不看，三只蝼蚁而已，不值得他在意。
流音三人眼看着裂天爪越来越近，已然绝望。
砰的一声，人影掠过，一脚将裂天爪踢碎，挡在流音三人前方。
流音三人愣愣望着人影，好熟悉的背影。
秋寒擎刚要跟晏小静说话，裂天爪碎裂的一刻，陡然转身，与来人对视，“又来一个送死的”。
晏小静，黄三皆不可置信望着一脚踢碎裂天爪的人，怎么会是他？
“好久不见，几位”陆隐淡淡开口，目光，落在黄三身上。
黄三愣住了，直到陆隐说话他才反应过来，“聋哑哥，你是聋哑哥？”。
晏小静见鬼似的看着陆隐，此人她记得，当初正是此人救了他们，一直跟胖子在一起，原以为是聋哑人，如今竟然出现在这里，又救了这些土著，“你是第五大陆的人？”。
陆隐看向晏小静，随后看向秋寒擎，“秋寒家，果然也参战了”。
“哥，你真是第五大陆的人？”黄三问道，表情纠结，既庆幸能与聋哑哥见面，又不希望听到那个答案，虽然答案很明显了。

第八百三十五章   陆隐VS秋寒擎

面对黄三复杂的目光，陆隐叹口气，“战场相见，何必多问，生死而已”。
黄三脸色一白，“那，你叫什么名字？”。
“陆隐”。
秋寒擎冷哼，“废什么话，不需要记住死人的名字”，说着，一爪压下，同样是裂天爪，不过威力与刚刚不可同日而语，陆隐目光一闪，探掌变爪，天兽爪。
砰的一声，气浪震慑四方，震退了流音几人，也震退了晏小静和黄三。
天兽爪与裂天爪平分秋色。
秋寒擎惊讶，他可是八次循环巡航境强者，眼前这个人居然能挡住他，“有意思”，说着，身后，秋寒老祖虚影出现，他用出了印照。
陆隐深呼吸口气，秋寒擎，论实力足以比肩百强战榜前几，仅次于他们第六大陆的域子，而域子，足以与十决比肩，他不知道百强战榜前三是什么实力，但想来，估计与此人差不多吧，没想到刚到战场，就碰到了合适的对手。
“我想起来了，你曾经与三胖子一起去过稚子台，我还带你们去了藏书阁，大概两年前吧”秋寒擎恍然道。
陆隐嘴角弯起，“我也记得你，秋寒家的传人，仅次于域子的高手，我记得你是，擎天霸王血脉”。
“没想到第五大陆除了所谓的十决，还有其他人可以进入道源宗废墟，一群老鼠”秋寒擎冷傲。
陆隐目光冷冽，“放心，未来，我会把你们这些老鼠从我第五大陆道源宗统统清出去”。
“大胆”秋寒擎怒喝，猛地冲向陆隐，背后，秋寒老祖虚影突然清晰了起来，宛如山脉压顶。
流音几人急忙后退，惊惧望着秋寒擎，此人如同鬼神降临，无可匹敌。
陆隐体表八纹战气浮现，砰的一声，双拳撞击，秋寒擎对自己肉体力量极端自信，擎天霸王，就是力量的代名词。
但陆隐一拳将他打懵了，此人不仅挡住了他一拳，甚至爆发叠加劲道将他震退。
“不可能”秋寒擎震撼，他可是连印照都用出来了，竟被打退。
晏小静，黄三都惊呆了，他们也没想到陆隐居然能打退秋寒擎，秋寒擎可是仅次于域子的强者，在燃血域，年轻一辈能与他匹敌的少之又少，面对第五大陆修炼者更是可以碾压，竟被打退了。
陆隐拳头生疼，不愧是印照加持的擎天霸王血脉，他转移了戏命流沙，爆发全部力量也只能堪堪压过。
秋寒擎双拳紧握，青筋凸起，一声狂吼再次冲向陆隐，双手交汇狠狠砸下，陆隐抬腿，一腿扫出，蹦的一声，黑火岩陆地崩裂，两人同时砸入地底。
紧接着，地底传出剧烈撞击声，道道虚空裂缝自下而上蔓延，周围人急忙退开。
两人战斗造成的动静就连部分狩猎境强者都必须退让。
不管是秋寒擎还是陆隐，都拥有挑战狩猎境强者的力量。
轰的一声巨响，秋寒擎被轰出了地底，嘴角，一丝鲜血异常刺眼。
黄三惊骇，秋寒擎居然被聋哑哥打伤了。
陆隐跃出地底，身影消失，秋寒擎目光一变，整个身体突然成倍增长，变成了十米高的巨人，一声怒吼，震天动地，无数人被惊住，转头看来。
霸王怒吼，空间都化为涟漪荡漾。
陆隐被硬生生逼了出来，眼前，巨大巴掌出现，秋寒擎一掌拍下，陆隐眼皮一跳，此人符文道数顷刻间暴涨，这是天赋，加持了擎天霸王血脉和印照，这就是秋寒擎巅峰一击，这一掌，堪比狩猎境巅峰，让陆隐想起了紫戎那一刀。
如果是去万千城之前，不施展宇字秘，不借用外物，他硬接确实不容易，即便接住也会狼狈，但万千城一役让他完成了第三次循环，道源宗九鼎空间领悟的战技，更让他手痒。
秋寒擎一掌落下，陆隐右掌抬起，星能极速汇聚，化为球体，闪耀淡黄色光芒，鼎气自体内融入，“九阳化鼎，一阳”。
陆隐仿佛托着太阳朝着擎天霸王砸去，秋寒擎瞳孔一缩，那颗太阳让他头皮发麻。
九阳化鼎，汇聚的是星能，星能凝聚越多，威力越大，甚至没有上限，如果有，那就开第二阳，这就是九阳化鼎最可怕的地方。
以陆隐的实力，一阳不可能承受太高战力，这颗太阳，汇聚了狩猎境巅峰，接近二十万星能战力，以他体内堪比启蒙境强者的星能储量，不过耗费半数。
在无数人震撼的目光中，擎天霸王与太阳击撞，狂暴力量呼啸而过，将空间橫斩，撕开巨大缺口。
瞬间轰鸣震的晏小静，流音等人七窍流血，差点没把他们震晕。
秋寒擎巨大手掌感受到的只有无边的灼热与可怕的反弹力道，还有一丝无法想象的伟力，这丝伟力令他恐惧，如同面对天威，身体压制不住，被轰飞了出去，整条手臂折断，骨头都刺穿皮肤，露了出来。
剧烈疼痛让秋寒擎哀嚎，眼前，陆隐出现，“三十重-百倍-波动掌”，砰的一声，秋寒擎腹部挨了一击，叠加劲道爆发，差点将他五脏震碎。
陆隐没有放过他，对着他又是一击。
秋寒擎咬牙，自凝空戒内取出异宝，伴随着前人力量化为利刃斩出，陆隐眼皮一跳，利刃让他发寒，绝对是超越二十万战力的攻击，左手一挥，宇字秘发动，利刃转移方向，斩裂虚空。
秋寒擎瞳孔一缩，又取出一件异宝，身体化作流光逃离，陆隐目光扫过，认准一个方向追去。
原地，晏小静等人呆滞，在他们心中近乎无敌的秋寒擎，竟被打的那么惨，几乎没有还手之力，连保命异宝都用出来了。
流音几人目光复杂，自己距离陆隐越来越远了，这几年在他身上到底发生了什么？让他变得如此强大。
秋寒擎想逃，陆隐却不打算放过他，此人仅次于域子，如果能杀死，功劳极大。
而且这种人如果不死，未来对第五大陆绝没好处。
秋寒擎原以为可以逃掉，但一回头，发现陆隐居然追来了，他脸色苍白，此人怎么找到他的？那件异宝瞬间爆发的速度连启蒙境都追不上，根本找不到方向。
陆隐爆发全部肉体力量，极速追去。
秋寒擎再次取出异宝想逃离，陆隐连忙甩出超级闪光催泪弹，刺目光芒照亮星空，不要说秋寒擎，铁血岩区所有人都被这股刺目光芒照的失明，陆隐趁机手持飞枭箭，撕裂虚空，一箭刺向秋寒擎。
秋寒擎头皮发麻，眼看着陆隐越来越近，“不要杀我，不要”。
陆隐一箭刺下，耳畔传来怒吼，“住手”，一位启蒙境强者赶来，一剑刺向陆隐，剑芒跨越空间降临，陆隐随手一挥，宇字秘转移剑芒，飞枭箭狠狠刺入秋寒擎腹部，他原本想刺入他脖颈的，但秋寒擎反应也不慢，居然在一瞬间变大了，飞枭箭只能刺入腹部。
“小辈，找死”启蒙境强者背后印照秋寒老祖，一剑寒光扫向陆隐。
陆隐可没有跟启蒙境交战的力量，连忙穿上宇宙战甲，被剑芒击中，咂向黑火岩陆地。
秋寒擎身体恢复原本大小，一口血吐出，阴毒大喊，“杀了他，去杀了他”。
那个启蒙境高手明显是秋寒家的人，听了秋寒擎的话，果断冲下去，剑锋斩出，剑芒撕裂虚空降落。
铁血岩区没人能帮陆隐，谁都有对手，星空，月华梅比斯，障都被对手缠住，阿盾同样被启蒙境强者缠住，温蒂宇山也面对第六大陆年轻精英，陆隐只能自己面对。
当然他也不需要别人帮忙，一跃冲出地底，面对笼罩而来的剑芒，手持反弹珠，将剑芒全部吸收，随后反弹。
那个启蒙境强者惊讶，剑锋荡开剑芒，“小辈，把异宝交出来”。
陆隐冷笑，“老家伙，就用你的命做开端，助我踏入战场”，说完，手腕戴上，身形消失，再出现，已经来到那个启蒙境强者身后，一拳轰出。
那个启蒙境强者根本不在意，此人即便胜了秋寒少主又如何，他是启蒙境，天生压制，何况第六大陆对第五大陆修炼者同样压制的厉害。
“小心，他不受压制”秋寒擎大喊。
那个启蒙境高手不理解秋寒擎的话，以他的战力对上陆隐有两种压制，其一是第六大陆修炼者本身对第五大陆修炼者的压制，其二则是境界星能上的压制，这两种压制都足以令陆隐死无葬身之地。
但他怎么也没想到，这两种压制对陆隐根本不存在。
陆隐一拳轰在剑锋之上，启蒙境强者原以为剑锋足以将他手臂削断，但却发现无法伤害到此人，而此人力量竟出乎预料的强，剑身弯曲，随后开裂，启蒙境强者瞳孔一缩，不可能，乓的一声，长剑破碎，陆隐以拳化掌，拍在启蒙境强者心脏，叠加劲道爆发，剧烈气浪自启蒙境强者身后荡开，挤压了虚空，化为波纹扩散。
启蒙境强者一口血吐出，握剑的右手都无力松开，陆隐以掌变指，梦中一指。
咻的一声，虚空凝固，陆隐一指洞穿启蒙境强者身体，随后像甩垃圾一样甩向了陆地。

第八百三十六章   这就是命

无数人呆滞，仅仅一次交锋就杀了启蒙境强者，怎么可能？
不管是第六大陆还是第五大陆的修炼者，包括科技星域的改造人，但凡看到这一幕的都震惊了，连身处战场都忘记了。
陆隐以前确实杀过启蒙境强者，但凭借的外物太明显，比如那柄枪，而这次，他是正面交锋。
在外人看来陆隐确实是正面交锋碾压了一位启蒙境强者，宇宙战甲，护腕在外人看来都是防御之物，根本无法带来多强的攻击。
唯有陆隐自己知道，护腕爆发的双倍力量才是决定性一击，他以全力爆发力量，连休菲尼亚斯这位接近三十万战力的强者都可以硬撼，更不用说眼前这个初步踏入启蒙境的人了。
对别人来说，第六大陆修炼者存在压制，但对他，无效，在他眼里，此人的真正战力还比不上材坚强，阿盾，是他所遭遇的启蒙境强者中最弱的，尽管印照了秋寒老祖，但依然很脆弱。
幸好，此人没来得及使用其他手段，如果被他反应过来，血脉，战技齐出，想杀死也没那么容易。
一个启蒙境的死亡给陆隐带来了三万战功，这个战功，被很古老的记录仪拍下来了，这种记录仪属于死物，不会跟任何科技网络连上，相当于助力车，不会受到科技星域的影响，任何人在战场上立功，都会被记录仪拍下，等出了边境，可以计算战功。
陆隐只是停顿了一下，回头找秋寒擎，却发现秋寒擎已经逃了。
不止秋寒擎，所有改造人还有第六大陆修炼者都在逐步撤退，退的非常稳健，防线修炼者也不敢追的太狠，只能任由他们离开。
陆隐看到了黄三，晏小静在撤退，两人也看着他，尤其是黄三，眼中复杂无法言喻。
他一直把陆隐当救命恩人，没有陆隐，他得不到吞天猪血脉，连加入这片战场的资格都没有，但陆隐却是敌人，生死大敌，绝无和好的可能。
晏小静看了眼黄三，拉着他离开战场，“不要多想”。
黄三叹口气，再次看了眼陆隐，离去。
陆隐看着防线，一次战争，令铁血岩区多出了无数尸体，活下来的士兵将改造人尸体全部堆一块，防止被科技星域利用，至于修炼者尸体，直接焚烧。
那个被陆隐杀死的启蒙境强者，尸体同样被焚烧，但凝空戒，却给了陆隐，是他杀的，没人敢抢。
陆隐也不客气，看了一下，凝空戒内有不少东西，杂七杂八的，他全收起来，星能晶髓也有四万，真穷。
阿盾到来，“殿下，没事吧”。
陆隐恩了一声，看了眼远处的温蒂宇山，她没有受伤，陆隐放心了。
降落在黑火岩陆地上，流音，巢枝和髯很狼狈，尤其是流音和巢枝，受了重伤，应该去接受治疗。
“好久不见”陆隐笑道。
流音苦笑，“让你见笑了”。
陆隐道，“快去治疗吧”。
流音点点头，心中有着苦闷。
当初陆隐加入学生会，他们还没有这么大的差距，但如今，这差距也太大了，大的让他绝望。
看着几人萧条的背影，陆隐能理解他们心中的悲苦，就像他看着十决，同样不甘心，但那又如何，差距不会因为不甘心而缩小，只会扩大，他还差的远，距离十决，还差的远。
抬头望向星空，这片防线与铁血疆域完全不同。
铁血疆域以要塞为防御基地，每座要塞都有原宝阵法，传闻这里应该也有的，但那是之前的防线，科技星域入侵无尽疆域，占据半壁疆域，防线完全崩溃，那些原宝阵法自然也没了，这里的防线，是后来建立的。
脚下踩着的是黑火岩，闻起来很刺鼻。
“你刚刚施展了一种新的战技？”温蒂宇山的声音响起，带着疑惑与好奇。
陆隐点头，看向她，“九阳化鼎”。
温蒂宇山点头，表情依然冷漠，“很厉害的战技，威力足以令启蒙境忌惮”。
陆隐笑了笑，仅仅是忌惮吗？星能越多，威力越大，就跟焢一样，唯一的缺点就是鼎气不足，唯有完全吸收鼎内的鼎气，才可以真的练成一阳，到时候就完全不同了，相当于蜕变。
援军的到来让防线守卫松口气，陆隐击杀启蒙境强者的一幕也让铁血岩区不少人振奋。
另一边，科技星域，巨大的机械堡垒悬浮星空，第六大陆有近百万修炼者都集中在这里，包括莫江老祖，而同样的机械堡垒，还有三座。
黄三刚回到机械堡垒就被秋寒家修炼者围堵，抓到了秋寒擎面前，同去的还有晏小静。
秋寒擎目光阴冷，盯着黄三，“三胖子，你敢勾结第五大陆的人”。
黄三目光大睁，怒吼，“秋寒擎，你想冤枉我”。
秋寒擎冷笑，“那个人早在两年前就与你联系，你敢说没有？这次我们刚到科技星域，还没来得及进攻就被发现，肯定是你通风报信”。
“秋寒大哥，这里面是不是有误会？”晏小静急忙开口。
秋寒擎手一挥，“小静，这件事与你无关，我在抓叛徒”。
黄三怒道，“你胡说，就算我想报信也没那个能力，凭我的实力怎么可能跨越科技星域跟聋哑哥对话”。
秋寒擎眼睛眯起，“那可说不定，宇宙中神奇的手段太多了，如果不是他收买你，凭什么让你获得吞天猪血脉？那可是无敌血脉之一”。
自从胖子在道源宗废墟得到吞天猪血脉后就弄得人尽皆知，秋寒擎自然也知道，早就看胖子不顺眼了，此次正好借机会解决他，也出口恶气。
晏小静知道秋寒擎借机报复，但却没办法帮胖子，怎么说她未来也有可能就是秋寒擎的妻子，对胖子，她也只是歉疚，但总不能看着他死，想着，连忙通知老祖。
无论胖子如何辩解，秋寒擎认准了是他背叛，打算直接解决掉，黄家不过是没落的印照者家族，此次参战的只有胖子一人，没人能帮他。
“怎么回事？’晏家老祖晏晟出现。
众人没想到印照者会出现，连忙行礼。
胖子看到晏晟，急忙把刚刚的事说了一遍。
晏晟目光凌厉的扫过秋寒擎，却没有责怪他，而是道，“这件事确实有古怪，但要说通风报信，可能性不大，毕竟距离太遥远”。
“前辈，还有道源宗”秋寒擎提醒。
黄三怒吼，“你胡说，自从那里变成域子跟十决的战场，我已经很久没去了”。
“如果不是你，第五大陆凭什么发现我们？”秋寒擎冷声质问。
“你问我，我问谁去，你就是打不过人家，才找我发火，你就是废物”胖子怒喊。
秋寒擎怒极，“你敢侮辱我，找死”，说着就要动手。
晏晟挡在两人中间，对秋寒擎压了压手，看向胖子，目光闪过一丝复杂之色，“黄家与我晏家交情深厚，老夫相信你没有背叛第六大陆，但，你与第五大陆之人相识是真，也确实存在背叛的可能”。
胖子脸色发白。
“这样吧，老夫做主，你暂时不要去战场了，留下来接受调查，放心，如果你没做过，老夫必还你清白”晏晟缓缓道。
胖子无奈，“尊老祖教诲”。
秋寒擎不甘，还想说什么。
晏晟继续道，“对了，关于你跟小静的婚约，可有什么想法？”。
胖子一听，目光剧变，望向晏晟，看到了晏晟目光中的歉意，脸色惨白，他终于知道了，原来这才是目的，晏家一直想违背婚约，却苦于承诺，不能主动解除，这是要逼他自己解除。
晏小静也明白了，怜悯的看着胖子，心中歉意更深。
秋寒擎目光一喜，原来这才是晏晟的目的，明面上帮了胖子，保他一命，实则要用婚约来换，他笑了，高傲的俯视着胖子，一个没落的印照者家族也敢跟他争女人，不自量力，吞天猪血脉又如何，浓度不够，而且即便是完整的吞天猪血脉，没成长起来也没用，早晚让他夭折。
胖子自嘲的笑了，笑的有些凄惨，回头，留恋的看着晏小静，眼圈泛红，随后闭上双眼，狠狠吸了口气，“好，我黄三，以黄家继承人身份解除与晏家婚约，立即生效，若有反悔，天诛地灭”。
晏小静心中一颤，虽然不喜欢胖子，但，这一刻她觉得有些难受，也许是亏欠吧，以后会补偿的。
秋寒擎嘴角弯起，得意大笑。
晏晟叹口气，复杂的看着胖子，拍了拍他肩膀，柔声道，“放心吧，老夫不会让人冤枉你，只要老夫不死，保证你安全回到燃血域”。
这是晏晟的歉意。
胖子弯腰行礼，萧瑟的离开，看也没看晏小静一眼。
晏小静目光怜悯，想说什么，却说不出来。
其实这次战争，胖子根本不在名单之列，却因为自己才跟过来的，明知九死一生，明知会被秋寒擎针对，还是跟过来了，说不感动是假的，当初进入道源宗废墟也是，还有很多很多次，胖子为了她义无反顾的冒险，这是情，但，他们却不可能在一起，这就是命。
-------------
感谢 清风一山人 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢支持，谢谢！！

第八百三十七章   横跨岩区

看着胖子离去，晏晟看向秋寒擎，柔声道，“老夫的话，你听到了吧，希望不要再为难他”。
秋寒擎笑道，“多谢前辈相助，放心，此人在我眼里已无价值，不会再对他如何”，说完，看向晏小静，目光贪婪的扫过她身体，这个女人，就要属于他了。
外宇宙各方支援陆续到达无尽疆域边境，六大岩区重整防务。
铁血岩区召开作战会议，陆隐被邀请参加。
不管是实力还是身份，陆隐都够资格加入会议，他早已不是当初铁血疆域时那个小小的修炼者了。
铁血岩区目前有两位启蒙境强者，分别是指挥使障，月华梅比斯，除了他们，就是三十多名狩猎境强者。
唯有达到狩猎境才有资格参加会议，阿盾和温蒂宇山同样名列其中，因为他们有对抗狩猎境的实力。
陆隐的排名仅次于障和月华梅比斯，无人敢有异议，尤其他刚踏入战场就杀了对方一位启蒙境强者，震撼铁血岩区。
下方数十位狩猎境强者看着陆隐坐到了仅次于月华梅比斯的位置，目光惊叹，此人就是宇宙的传奇，杀过的启蒙境强者估计比指挥使都多。
陆隐扫视一眼，不禁感慨，如果这些人全部为他所用，东疆联盟足以横扫中一片疆域。
这只是六大岩区之一，现如今，整个边境防线集中了外宇宙全部力量。
作战会议很简单，就是分配各自守卫的地方，整条防线横跨无尽疆域东西，除了六大岩区，还有中间的黑火岩陆地，这些地方都需要人守卫。
不过这些都有章可循，按照以往的布置来就好。
“如今最关键的就是三台岩区曾经崩溃过，黑火岩不足以覆盖防线，需要运送，各位，谁可以承担运送任务？”障开口问道，目光扫过所有人。
他跟月华梅比斯不能动，尤其是月华梅比斯，承担着抵挡印照者的重任。
所有人目光不自觉看向了陆隐，众人中只有他有这个实力。
横跨岩区，遭遇的危险极大，科技星域始终盯着防线，想尽办法将六大岩区完全隔开，让他们无法互相支援，所以但凡有人想横跨岩区，都会遭打到打击。
“我来”阿盾开口，他在进入战场后顶住了数位第六大陆狩猎境巅峰强者攻击，位置极为靠前，更挡住了一位启蒙境强者。
障摇头，“横跨岩区，只有启蒙境强者可以做到，科技星域不会针对黑火岩陆地上守卫的修炼者，却会针对横跨岩区的修炼者，横跨岩区，九死一生，单单靠防御还不行”。
说完，他看向陆隐，“陆盟主，可否承担此次重任？”。
陆隐没有拒绝，“好”。
障感激，“多谢陆盟主”。
有的人他可以命令，有的人，却不可以，障身为星空第九院导师，明白这个道理，而且陆隐出身第十院，两院虽然存在竞争，但却是一门，他对陆隐有好感，尤其陆隐才救了流音他们。
如果可以，他也不希望让陆隐去，但实在没有人选了，三台岩区一旦缺少黑火岩，没有办法遏制科技星域的探测，整个无尽疆域等于暴露在科技星域眼中，对他们很不利。
“战争就是这样，你死我活，总要有人牺牲，包括我这个指挥使，之前已经换了数十任，很正常，所以在此，我希望诸位抛弃过往恩怨，共同保卫铁血岩区，守卫人类的边境防线”障起身，大声道。
所有人起身，“虽死无憾”。
虽死无憾，不仅仅是说说的，无数年下来，边境埋葬了多少尸骨，数也数不清，参与边境战争，为的不是得到荣耀，而是守卫人类。
这是最基本的觉悟。
陆隐同样如此，即便危险再大，他也必须完成运送任务。
障交给了他十枚凝空戒，凝空戒范围不比他的小，每一枚都足以装下一片山脉，十枚凝空戒，相当于十片黑火岩山脉。
“这只是我们这里运送过去的，其它岩区同样有黑火岩运送过去，足以将三台岩区补充完整”障说道。
陆隐点头，与阿盾还有温蒂宇山告别，身形一闪消失，顺着黑火岩陆地，朝着荣耀岩区而去，三台岩区，就在荣耀岩区西方。
他只需要把凝空戒送到荣耀岩区，然后由荣耀岩区派人护送去三台岩区，不需要他到达三台岩区。
从铁血岩区到荣耀岩区，距离很长，相当于把无尽疆域跟科技星域边界分为六段距离，他要越过六分之一，差不多有一域的长度。
单纯飞行，想越过这段距离要很久，他长久的飞行速度还达不到启蒙境程度，所幸在防线之内有虫洞，可以通过虫洞跨越很大一段距离。
陆隐离开铁血岩区，朝着虫洞飞去。
他的行踪立刻被科技星域察觉，科技星域对跨岩区的人都很警惕，想要完全杜绝岩区之间的援助。
对于虫洞，科技星域经常轰炸，所以虫洞位置经常变。
身形闪烁，陆隐在黑火岩陆地上极速前进，已经数个小时了，距离虫洞没多远。
黑火岩陆地不时有巡逻的军队经过，一旦发现敌人，军队之间立刻形成互补打击。
四周围一切都是黑色的，仿佛暴露在星空中。
陆隐距离虫洞越来越近，不时抬头，没有遭遇打击，松口气，前方，看见了虫洞，一跃而入。
唯有漫步星空的强者可以肉身横穿虫洞，陆隐感受到空间对身体的撕扯，只是稍微有点麻木，并无大碍。
身体一轻，眼前场景变了，他来到了距离荣耀岩区很近的虫洞旁，突然地，道道光束自高空扫荡，每一道光束都有逼近狩猎境巅峰的符文道数，尤其其中隐藏着真正的启蒙境符文道数，并非来自光束，而是顺着光束降落。
如果没有符文道数，陆隐还真察觉不到。
他轻易避开光束，余光紧盯着那个启蒙境符文道数。
光束狠狠轰击在黑火岩陆地上，引起守军注意。
陆隐厉喝，“不要过来”，下一刻，一个只有巴掌大，奇特的机械改造人煽动着机械双翼，朝着陆隐冲去，毫无痕迹，速度极快，完全撕裂了虚空。
陆隐凛然，穿上宇宙战甲，手持反弹珠抬手拍向那个巴掌大机械改造人，机械改造人没想到被陆隐发现了，身体化作一道流光狠狠撞在反弹珠上，紧接着，同样的力道自反弹珠内汹涌而出，将机械改造人震飞了出去。
机械改造人的符文道数直接下降，似乎只有一击之力。
陆隐奇怪，快速探手抓去，此刻的机械改造人符文道数已经降低到了探索境程度，还在直线下降。
不过就在陆隐即将抓住那个机械改造人的时候，机械改造人直接爆炸，化为粉尘。
军队第一时间赶来，为首的狩猎境强者是个中年男子，一众军队包围陆隐。
“什么人？”。
陆隐亮明身份，那名狩猎境修炼者脸色一整，“原来是铁血岩区的强者，您，跨岩区而来？”。
陆隐点头，蹲下身看着闪烁电花的改造人残骸，捡起了一个已经燃烧大半的晶片，奇怪看着。
那名狩猎境强者不敢打扰，带着军队守卫在四周，看向陆隐的目光充满了尊重。
跨岩区对于科技星域来说是禁忌，任何敢跨岩区的人都是科技星域必杀的，以此想阻断各大岩区之间的联系。
想要联系，只能绕路去无尽疆域内部，而不可能通过黑火岩。
陆隐敢跨岩区，对于这些常年守卫边境的人来说是值得尊重的。
扔掉晶片，看不明白，陆隐对狩猎境强者点点头，随后极速朝着荣耀岩区而去。
距离到达荣耀岩区只有数个小时，很快。
此刻，荣耀岩区正进行惨烈的大战。
虽然莫江山被暗凰族老祖烧伤无法参战，但燃血域不止有印照者，还有二十几万，三十几万乃至四十几万战力的恐怖强者。
荣耀岩区星空都被打的四分五裂，大大小小的黑洞互相吞噬。
指挥使大鼓长老和支援而来的易先生血染星空，抵挡的非常艰难，除了他们，荣耀殿堂还有一名启蒙境强者防守，三人联合，依然摇摇欲坠。
荣耀岩区陆地上，无数改造人疯狂发射光束，扫荡陆地，想要彻底瓦解黑火岩。
紫戎遭遇了强大对手，莫江肖，莫江一脉嫡系传人之一，虽然只有巡航境实力，战力也只有八万，但那是常规状态下，印照莫江老祖，施展莫江一脉战技和血脉，再加上异宝，硬生生与紫戎打的难分难解。
紫戎可是十五万战力狩猎境，千军斩一刀之下足以让启蒙境强者侧目，却被莫江肖缠住。
莫江肖让他想到了陆隐，同样的天赋奇才。
另一边，紫雪遭遇了对手，来自莫江一脉的一个年轻女子，嬉笑着将紫雪体表划出不少伤痕，钩形武器上附带毒素，阴冷的盯着紫雪，“下一击，我会把你那漂亮的脸蛋划破，看有没有男人喜欢你”，说完，钩形武器漠然绽放黑褐色光芒，女子血液滴在武器上，黑褐色光芒越来越盛。

第八百三十八章   底蕴之箭

钩形武器上并非涂抹了毒素，而是涂抹了女子的血液，女子融合的血脉令她血液完全变为了剧毒，也让她的心灵变得诡诈阴暗，尤其是看到漂亮女人，只想摧毁。
紫雪根本不是女子对手，女子连印照都不出，对第五大陆修炼者的压制让她碾压紫雪，钩形武器划过，紫雪脖颈出现一条血痕，血液顺着雪白脖颈流淌。
女子阴笑，不急着杀死紫雪，像是玩弄宠物一般。
紫雪目光冰寒，并未惧怕，只是一直在寻找女子的弱点，然而那种压制太可怕，让她无力反击。
这时，女子脸色一变，急忙侧身避让，原地，劲风掠过，撕裂了虚空，将大地斩裂。
女子瞳孔一缩，看向远方，什么都没有，突然反应过来想避开，却晚了，头顶，手掌降落，将她拍入了地底，直接死亡。
紫雪喘着粗气，脸色煞白的看着眼前突然出现的男子，正是陆隐。
陆隐看向紫雪，目光一撇，场域呼啸而过化为参天大树，自虚空扫荡，将不少微型改造人打碎。
“你太大意了”陆隐淡淡道。
紫雪收回目光，取出特效药治疗。
陆隐抬头望向星空，符文道数纠缠越来越少，这场战役很快会消退。
果然，没多久，大鼓长老狼狈回到岩区，缺了一条手臂，作为三十几万战力的强者，能把他伤成这样的也只有同级高手。
那个易先生倒是好很多。
荣耀岩区崩裂小半。
所有人习惯性的收拾战场。
紫戎来到紫雪身旁，关心道，“没事吧”。
紫雪摇头，瞥了眼陆隐，“他救了我”。
紫戎看向陆隐，感激道，“多谢”。
陆隐把十枚凝空戒扔给紫戎，“运送去三台岩区的黑火岩，找个人送去吧”。
他在铁血岩区地位可以排入前三，紫戎在荣耀岩区地位也不会低，够资格与指挥使面谈。
紫戎接过凝空戒，“我去送”。
陆隐挑眉，但也没有惊讶，以紫戎的实力，确实可以跨岩区。
“小心，我来的时候遭遇科技星域偷袭，力量差不多是启蒙境”陆隐道。
紫戎点头，看了看紫雪，又看向陆隐，“你什么时候回去？”。
“七哥，这家伙过河拆桥”鬼侯喊道。
陆隐淡淡道，“很快就走，不过我想跟她谈谈”，说着，看着紫雪。
紫戎皱眉，“当初在大宇帝国，你已经跟紫雪谈过了，误会也已经解除，现在还要谈什么？”。
紫雪对紫戎道，“他救了我”。
紫戎还想说什么，但看着紫雪坚定的目光，点点头，“我先走了，任务要紧”，说着，盯着陆隐，“再说一遍，她是紫雪，不是什么白雪”，说完，一跃离去。
紫戎离开后。
紫雪看着陆隐，“你想说什么？”。
陆隐皱眉，“真没什么可跟我说的？我确定你就是白雪，样貌一样，天赋一样，真是巧合我不信”。
“你不信也没办法，我叫紫雪”紫雪淡漠道。
陆隐目光深邃，“我在内宇宙坠星海碰到了章顶天”。
紫雪毫无反应。
“我杀了刘少歌”陆隐继续道。
紫雪依然毫无反应。
陆隐叹口气，转身离去。
当初在地球，白雪与刘少歌有过一段，提刘少歌都没反应，要么她真的不是白雪，要么就是隐藏太深，如今外宇宙危机，这种情况下她还要隐藏，自有她的理由，陆隐不想强人所难。
临走前留下一句，“如果要帮助，联系我”。
望着陆隐离开的背影，紫雪握紧双拳，眼底深处，是无奈，是苦涩，还有悲哀。
陆隐返回铁血岩区，原本想继续沿之前的路走，但却发现虫洞被破坏了。
边境不停的隐藏虫洞位置，可惜一旦被发现，必会被科技星域破坏，想要重建需要一段时间。
无奈，陆隐只能飞回铁血岩区。
一路上他遭遇不下五次袭击，都来自那种体型微小，却能爆发启蒙境力量的改造人，形态多种多样，有一次直接变成一把刀当头斩下，吓他一跳。
不过只要战力不超过三十万，对他就没威胁。
这么多年边境战争，科技星域很少派三十万战力之上的强者出手。
科技星域与人类星域虽然为敌，但却远远达不到巨兽星域与人类星域交战的激烈程度，他们之所以始终进攻人类星域，与主脑部分权限被第六大陆控制有关，如果不是第六大陆，科技星域未必会与人类星域为敌。
这也是陆隐最近几天才想明白的。
耗费数天时间，陆隐才回到铁血岩区。
十天后，这一天，内外宇宙隔绝刚好三十五个月，边境战争的勉强僵持似乎让第六大陆不满了，一名陌生的印照者突然对大木岩区出手，星能宛如流星降落，每一道流星都化作狼头形态，包裹着奇异的战技。
大木岩区守军骇然，任何一道流星都不是他们可以抵挡的，每一道流星的战力，都超过了四十万，这就是印照者的力量。
大木岩区内，由下而上，无数星能化作箭矢朝着流星撞去，激烈撞击将星空撕开，让整个空间出现了断层。
箭山老祖出手了，也唯有他可以挡住印照者。
大木岩区有箭山老祖这位星使级别的强者，第六大陆知道，却还是执意进攻大木岩区，为的是完全摧毁边境防线，出手者不止一位印照者，晏晟同样出现，三合掌降临，伴随着另一位印照者的流星攻击，即便箭山老祖都无法完全防御，大木岩区顷刻间再度被摧毁小半。
白鹭领主死亡。
琼熙儿脸色苍白，抬头望天，一旦箭山老祖撑不住，他们都要死。
竹三苦闷，早知道就不来了，太危险了。
单对单，箭山老祖都未必是那两位印照者任何一人的对手，对方加持的印照与天生的压制是无解的，而今，二打一，箭山老祖泣血抵抗。
元师终于忍不住出手，却被一直盯着他的莫江老祖阻拦，两道人影接触的刹那便消失，似乎于另一重看不见的空间激战。
“这个岩区可以结束了”晏晟淡笑，背后，印照着恐怖的苍穹老人，但凡达到印照者，皆有资格印照苍穹老人，苍穹老人，是诸天印照者，也正因为苍穹老人的印照，使晏晟和另一位印照者压着箭山老祖打。
箭山老祖吐出口血，沧桑的面容露出决然，缓缓取出一把造型古朴的长弓，随后单手结印，施展了战技。
大木岩区东方就是无尽岩区，无尽岩区如今同样发生激战，但由于极光宇宙飞船公司的奇院长出现，只要没有印照者，就可以守住。
北大师正与一个启蒙境实力的改造人对拼，身体突然顿住，然后，一根箭矢自体内被抽出，朝着西方飞去。
北大师脸色剧变，想要夺回，但手刚伸出，想到了什么，咬牙放弃。
那根箭矢就是太摩殿传承至今的三根箭矢之一，一直被他带在身上，能将那根箭矢接引走的唯有一人，箭山老祖。
他实在不想将箭矢交给箭山老祖使用，但却不能阻止。
大木岩区，晏晟与另一名印照者笼罩在苍穹老人的无上威严之下，居高临下望着大木岩区，改造人与第六大陆修炼者全部撤退，他们要联手一击，彻底摧毁这个地方。
大木岩区内，琼熙儿等人咬牙望着天空，此刻，不管她多聪明，都无力改变战局。
“彻底结束吧”那名印照者大喝一声，星空颤栗，五十万之上的战力完全爆发，令无数修炼者眼前看到的一切都似乎要粉碎，这片空间承受不住力量。
一旁，晏晟同样爆发全部力量，两名印照者出手，所有人陷入了绝望。
箭山老祖手持长弓，看了眼下方数万太摩殿弟子，还有数十万守卫在边境的修炼者，目光坚毅，这一刻，即便身死，也不能让边界失守。
咻的一声，箭矢飞来，被箭山老祖接住，搭在长弓之上，没有磅礴的威势，也没有震撼人心的压迫力，有的，只是很平常的锋芒，然而就是这股锋芒，让晏晟和另一位印照者感受到了无法形容的可怕气机，似乎被什么盯上了一样。
同一时间，虚空之内，莫江老祖脸色一变，感受到熟悉的气息，撕裂虚空走出，一眼看到了箭山老祖手中的箭矢，那是？
咻的一声，箭矢消失，箭羽出现九翎虚影，紧接着，又出现模糊虚影，看不清，依稀可以辨认是人形，这一刻，虚空凝固，时间似乎出现了刹那的停顿，也可能是所有人被无形的力量夺去了感知，包括印照者，以及莫江老祖。
箭矢直接洞穿晏晟心脏，射入虚空。
箭山老祖再次结印，箭矢回到手中。
所有人这才反应过来，看向星空，晏晟捂住心脏部位，一口血吐出，差点撑不住倒地。
一箭，重伤印照者。
元师都惊讶了，那根箭非同凡响，连他在刚刚的一瞬间都心悸，那就是太摩殿的底蕴？传闻太摩殿就是因其底蕴建立。

第八百三十九章   抽调

莫江老祖目光炙热，没错了，那是箭祖的箭，远古时期，两片大陆战争，箭祖陨落在第五大陆道源宗，传承就隐藏在道源宗废墟内，而他当年对第五大陆出手，射出了不少箭，那就是其中之一，只要能得到，就能凭着箭的牵引找到藏在道源宗废墟内，箭祖的传承。
莫江老祖立刻出手，朝着箭山老祖探手抓去。
元师动作更快，他早已察觉莫江老祖不对劲，拦住了他。
“摧毁大木岩区”莫江老祖厉喝。
晏晟脸色惨白，受了重伤，如果不是那一箭位置偏了一点，他可能就完了，箭射中了心脏，却没有射中对印照者来说最重要的位置。
心脏可以复苏，唯独那个位置一旦被破，他就完了。
本来还想撤退，但莫江老祖铁了心摧毁大木岩区，他不能撤退。
箭山老祖听了莫江老祖的话，目光决然，一口血吐在箭矢上，再次搭弓，这次瞄准的不是晏晟和另一位印照者，而是莫江老祖。
莫江老祖察觉到箭山老祖的杀意，屈指轻弹，仅仅一道劲风，穿越了虚空降临，对于箭山老祖而言，这道劲风就是天威，令他无法反抗。
无奈之下，一箭射出，虚空再次顿住，箭矢击破劲风，继续朝着莫江老祖射去，元师身影突然挡在箭矢前方，一指点出，箭矢转弯射向了站在晏晟不远处那位印照者，那位印照者没想到会出现这种变故，大意之下被箭矢洞穿头颅，砰的一声粉碎。
堂堂印照者就这么死了。
不管多强的人，除非不死不灭，否则头颅破碎不可能有存活的可能，而印照者，还达不到不死不灭的程度。
晏晟目光陡睁，眼看着身旁同级强者死亡，而且距离如此之近，他下意识一把抓住箭矢消失不见。
晏晟离开了，那名印照者死的一幕让他发寒了，即便莫江老祖命令他留下，他也不会留下。
至于那根箭矢，能击杀印照者，必定不凡。
莫江老祖也离去，没人阻拦。
一切发生的太快。
箭山老祖眼睁睁看着箭矢被抢走，结印想要夺回来，但却不可能了，抢走箭矢的是晏晟，可不是寻常人。
箭山老祖身体一晃，差点倒地，幸亏一位太摩殿弟子眼疾手快，上前搀扶住。
没了，三根传承箭，丢失了一根，即便是箭山老祖都有种无法承受之痛。
元师降临，沉重开口，“凭你的箭技，不可能伤的了莫江老祖，那一箭如果真的射向莫江老祖，毫无意义”。
箭山老祖虚弱道，“晚辈知道，多谢元师相助”。
元师点点头，“那根箭，老夫尽可能帮你夺回”。
箭山老祖苦笑摇头，“不必了，得之我幸，失之我命，如果为了一根箭让元师冒险，不值得”。
元师感慨，“这一战，无人可以幸免，更不用说身外之物”，说完，身影消失。
在元师离开后，箭山老祖再次一口血吐出。
与此同时，无尽岩区，北大师同样脸色苍白，他感觉不到箭矢了，连忙想要牵引回来，却发现没用。
他有了不好的猜测，心中一沉，一口血吐出，差点昏迷。
科技星域，晏晟回到巨大的科技堡垒内，立刻治疗，他的伤很重，那一箭带来的不仅仅是洞穿性伤害，如果不是箭山老祖修为无法真正发挥箭矢的力量，那一箭即便擦破点皮，也会让他身死。
这时，眼前，莫江老祖出现。
晏晟将药涂抹在心脏处，急忙参拜。
莫江老祖柔声道，“不用行礼，这一战辛苦了”。
晏晟恭敬道，“如果不是老祖，晚辈就死定了，多谢老祖”。
莫江老祖嗯了一声，目光奇异，“那根箭，怎么样了？”。
晏晟目光一闪，取出箭矢，递给莫江老祖。
莫江老祖抚摸着箭矢，“果然是箭祖的箭，很好，很好，老夫很喜欢”。
晏晟心中一跳，他知道箭不凡，却没想到居然是箭祖的箭。
伤口被牵动，血液顺着胸口流淌，晏晟没有在意，而是道，“如果不是前辈，晚辈也无法收走这根箭，多谢前辈相助”。
莫江老祖皱眉，“这根箭不错”。
晏晟低头，没有回答。
莫江老祖语气冷漠，将箭递给晏晟，“收好吧，凭此可以感应到箭祖留在道源宗废墟内的传承，如果老夫能得到箭祖传承，倒也不枉一生”。
晏晟接过箭，突然咳血，有些站不稳。
莫江老祖眼中闪过寒意，“好好休息”，说完，直接离去。
在莫江老祖离开后，晏晟松口气，莫江老祖说的很明显了，想得到这根箭，但晏晟可没想交给他，他想留给晏家小辈，让他们去道源宗废墟寻找箭祖传承。
但莫江老祖临走时的态度让晏晟有些发寒，这些老家伙个个心狠手辣，尤其是莫江老祖，为了讨好武祖，甘愿带着整个莫江一脉进攻第五大陆外宇宙，是个为达目的不择手段的人，以晏家小辈的实力绝无可能跟莫江一脉的人竞争。
想着，晏晟立刻派人去第六大陆，通知秋寒老祖，他要把箭献给秋寒老祖，再加上小静与秋寒擎的联姻，足以把晏家牢牢绑在秋寒家这个庞然大物上。
要知道，秋寒老祖比莫江老祖还要强一丝。
…
不久之后，星空，晏晟派出的人恐惧望着前方，“莫，莫江老祖？”。
莫江老祖随手一挥，那名狩猎境强者瞬间化作飞灰。
“果然没猜错，想把箭献给秋寒家，晏晟，老夫会让你知道后果”莫江老祖语气冰寒，转瞬消失。
一根箭明显满足不了晏晟，接下来的时间，第六大陆将进攻重心放在了大木岩区，晏晟更是频频出手，想要逼迫箭山老祖再用出那种箭。
他想的很清楚，如果箭山老祖真用了，他立刻逃，交给莫江老祖，至于莫江老祖能不能抢走箭就跟他无关了。
他希望莫江老祖能得到箭，这样一来，就不会盯着他手里那根了。
第六大陆一旦全力进攻，是非常可怕的，光二十几万战力强者就来了近十人，还有三十几万战力和四十几万战力的强者，大木岩区根本无法抵挡，箭山老祖这位星使都挡不住。
幸好万千城及时赶到，一炮之下灭杀了第六大陆不少高手，更是摧毁了科技星域一片改造人，让大木岩区得到了喘息之际。
晏晟没想到会出现万千城这种战争堡垒，这根本不属于科技武器，却又蕴含部分科技操控。
科技星域想要影响万千城操控，却发现做不到。
万千城这座战争堡垒来自远古，又有防护罩，根据消耗的晶髓决定威力，此刻，万千城防护罩的威力已经提升到足以抵挡星使的程度，很难被科技影响。
大半个月过去了，铁血岩区没有太大波动，陆隐的战功已经增加到五万，跨岩区支援再加上这段时间的杀敌数量，让他战功赫赫，可惜，一开始杀了启蒙境强者，也导致第六大陆没有启蒙境强者找他麻烦，他杀的都是狩猎境强者，还有狩猎境实力的改造人。
这天，指挥使障找到了陆隐，“大木岩区战况惨烈，需要支援，陆盟主，抱歉，只能你去了”。
鬼侯怒了，“七哥，凭什么，怎么什么事都找你？第六大陆那群人跟疯了一样袭击大木岩区，你去不是找死嘛”。
陆隐也不想去，有些迟疑。
他虽然有宇宙战甲，可以抵挡三十几万攻击，但大木岩区出现好几次印照者激战了，据说连莫江老祖和元师都在那打过几场，他去，确实是找死，这场战争，他不可能如同铁血疆域战争那般发挥决定性的作用，他注定只是看客，保命才最重要。
障叹口气，“万千城的支援让大木岩区危机减缓，但你发现没有，进攻我们铁血岩区的力量在减弱，那些力量，应该是被抽调去了大木岩区，虽然不知道为什么第六大陆一定要拿下大木岩区，但我们不能任由大木岩区被攻破，我作为指挥使不能走，月华梅比斯又是抵挡印照者的唯一战力，所以，只能是你了”。
“让我考虑一下”陆隐道。
障点点头，“在我眼里，你还是学生，我不会勉强你，你一个学生能做到如今的程度已经很不容易了，如果实在不愿意去，就替我好好守住铁血岩区，我去”。
陆隐心中一动，他差点忘了，眼前这个人是星空战院的导师。
“七哥，别心软，别去找死”鬼侯大喊。
陆隐低沉道，“我去吧”。
鬼侯哀嚎。
障目光复杂，“没人能逃避，既然来了这片战场，就要做好牺牲的准备”。
陆隐可不打算牺牲，实在不行，他就使用绝招——师父召唤术。
说实话，他很好奇，木先生究竟有什么样的实力，挥手就能抹灭黑无神一缕精气神，虽然不代表他可以击败黑无神，但应该也差不了多少，而且陆隐还记得当初黑无神看到木先生时的惊讶。
他们认识，在陆隐看来，木先生的真正实力或许不比元师差。
木先生才是他的底牌。

第八百四十章   逃命三人组

抽调前往大木岩区的不是陆隐一个人，铁血岩区有将近三十位狩猎境强者和百位探索境强者被抽掉了过去。
还好阿盾和温蒂宇山没被调过去，否则陆隐就担心了。
暗凰岩区，因为暗凰族老祖炎菲尼亚斯的存在，第六大陆和科技星域对这片岩区的进攻不是太热衷，而暗凰岩区与大木岩区临近，所以不少暗凰族高手被抽调去了大木岩区，包括休菲尼亚斯和维容。
维容懵了，当他得知自己被抽调去大木岩区的一刻，整个人都不好了。
凭什么？他只是一个小小的探索境，放在大木岩区连朵浪花都溅不起来，怎么就被抽调去最惨烈的战场了，谁抽调的？脑子有问题吧！
维容很少失态，但看到调令的一刻，差点骂人，他是文人，又不是战斗狂，这种地方陆隐去最合适，关他什么事？
他有种被阴了的感觉。
话说，琼熙儿那女人好像就在大木岩区。
铁血疆域，最前方的铁血要塞内，王文很悠闲的吃着零食。
自从巨兽星域被第六大陆入侵，这里就没有战争了，他好久没那么悠闲了。
若华长老自虚空走出，“大鼓长老已经把那那两个抽调去大木岩区，陆隐也就算了，他有一定的自保能力，但你建议把维容也抽调去大木岩区是为什么？”。
王文晃了晃零食包，发出稀稀落落的声音，“维容很聪明，说不定能帮上忙”。
若华长老显然不信，“在那种战场，聪明保不了他，就算陆隐凭借外物，能不能真正活下来也两说，不过，他有裁判长手令，也未必”。
“管他呢，全扔过去，帮上忙最好，帮不上忙算他命不好”王文笑道。
若华长老摇摇头，他看不透王文的想法，但出于对他的信任，也没有多问，哪怕王文故意想整死维容也无所谓，一个多年守护边境，立下无数功劳的人和一个在内部算计别人，妄想一步登天的人，若华长老还是知道谁更重要的。
至于陆隐，哪怕王文没有建议抽调去大木岩区，他也会抽调，不为别的，就因为裁判长手令，那可不单单是手令那么简单。
“你也要做好准备了”若华长老突然说道。
王文一怔，表情肃穆，“怎么，连我都要去无尽疆域了？”。
若华长老道，“可能吧，前线守的太艰难，第二轮增援名单已经开始拟定”。
“我不能去，我去了，这里怎么办？别忘了，第六大陆可是还进攻了巨兽星域，一旦巨兽星域挡不住，他们很可能通过蛮疆进攻这里”王文道。
若华长老头疼，点点头，没有说什么，离开。
王文皱紧眉头，局势越来越艰难了，内宇宙，外宇宙再加上巨兽星域，第六大陆同开三片战场，未必是他们的全力，他们必须找到突破点破开局势，否则早晚被全歼。
支援大木岩区，走的不是黑火岩陆地，而是先去往防线内部，通过内部飞船去往大木岩区方向，这样速度比较快，也避免了被科技星域袭击。
陆隐在铁血岩区，距离大木岩区遥远，而维容，就在大木岩区旁边，太近了。
不过两天时间，他就到达大木岩区。
看着天空飘血，尸体宛如流星砸落，还有不时出现的足以摧毁他的频繁攻击，维容就胆颤。
他不是胆小的人，要不然也不敢算计解语者研究会，但说到底他是用脑子的，就像当初千戎疆域战争，他就没去过前线一样，让他冲入这种战场，明人不说暗话，他慌了。
虽然有保命手段，但架不住攻击那么频繁。
但不管他愿不愿意，必须服从军令。
踏入大木岩区，迎面而来的就是几具改造人，被周围守军击溃。
他在暗凰岩区一直有人保护，暗凰族也不愿意他就死在那，而来到了大木岩区，他只能自求多福。
琼熙儿和竹三很狼狈，在极境中，他们实力不弱，但这里到处都是超越极境的攻击，他们能活到现在也算运气好。
一连数天，琼熙儿与竹三到处躲避，不时杀几个不达漫步星空实力的敌人，无关痛痒。
巧合的是他们与维容相遇了，聪明人看法都一样，找到了相同的躲藏地点。
维容与琼熙儿大眼瞪小眼，不知道说什么，有点尴尬。
“喂，我记得你是探索境吧，保护我们”竹三大喊。
维容无语，他也自身难保。
天空，启蒙境强者阿克吐血，被巨大的力量轰入地底，他是一个月前才被征召，原本在真宇星守卫。
来到战场不过一个月时间，阿克遭遇了数次生死危机，这次真的有点撑不住了。
在这片战场上死的启蒙境不下五人，包括白鹭领主这位宙盾的强者。
阿克艰难走出地底，转头，看到了维容几人躲藏，吐出口血，“躲远点”，说完，再次朝着天空冲去。
竹三小心探出头，然后怪叫一声，赶紧溜。
不过他速度有点慢，维容一把抓住琼熙儿和竹三，朝着远处冲去，原地被巨大的力量轰成碎片，范围不大，但穿透了整座黑火岩陆地。
刚刚如果他们没走，就死了。
竹三脸色煞白，“我想家了”。
琼熙儿喘着粗气，看了眼维容，“欠你一命”。
“那现在还给我吧，再见”维容扔下琼熙儿和竹三，转身就跑，他刚刚与一个第六大陆修炼者对视了，那一瞬间就让他发寒，对方是他无法对抗的存在，而现在，那个人来了。
琼熙儿愣神，没等她反应过来，东面，大地凸出白色骨刺，延绵而来，沿途洞穿不少修炼者和改造人，敌我不分的屠杀。
竹三咋舌，“快逃”。
维容后背发寒，绝对是恐怖强者。
大地骨刺极速蔓延，转眼就要追上琼熙儿和竹三，东面，一个年轻男子目光冰冷，他叫人屠，是燃血域年轻一辈绝顶高手，堪比强大家族传人，仅次于域子狄法。
无数箭矢自高空坠落，射向人屠。
人屠不闪不避，任由箭矢击中，有的箭矢无法破开他肉身，有的箭矢被骨刺挡住，而有的箭矢，射穿他身体。
太摩殿不少弟子一轮齐射，其中甚至有狩猎境高手。
洞穿人屠身体的箭矢，就是来自狩猎境高手。
骨刺蔓延停止，人屠体表鲜血喷洒，在黑火岩大地上溅出血花。
琼熙儿和竹三等人松口气，保住一命了。
更远处，维容奇怪，那个人的目光让他胆寒，不应该那么轻易被解决，哪怕是狩猎境高手出手，也不应该那么容易死吧！还是说太摩殿弟子实力确实太强了？
人屠体表五个血淋淋的洞穿伤口，看的渗人。
一众太摩殿弟子不再关注他，箭矢射向其他方向。
人屠动了一下手指，掌中出现一枚丹药，缓缓扔入口中。
没人注意到，所有人都以为人屠死了，只有维容一直盯着他。
眼睁睁看着人屠体表血洞缓缓愈合，那种恐怖的恢复速度让他不敢相信，头也不回的就逃。
竹三开口嘲讽，“那家伙胆子太小了吧，都死了还怕什么”。
琼熙儿陡然回头看向人屠，恰巧，人屠抬头，冰寒嗜血的双目与琼熙儿对视，露出一丝残忍的笑容，抬起手，舔了舔手臂上的血液。
琼熙儿头皮发麻，“逃”。
竹三回头看了一眼，差点没吓晕。
人屠单手挥舞，骨刺延伸，刺向远处之前伤到他的那些太摩殿弟子，一根白色骨刺洞穿十数名弟子，将那些弟子挑杀在半空中。
明明是从体内骨骼生长骨刺，却好像无边无际一样，延伸出去那么远。
“找死”那名狩猎境实力的太摩殿弟子怒喝，取出一支实体箭，闪烁暗红色光芒，明显属于带有特殊箭意的箭矢，一箭射向人屠。
人屠一跃而起，任由箭矢洞穿腹部，抓起一把丹药扔入口中，同时掌中骨刺蔓延，化为骨刃斩出，背后，莫江老祖印照而出，速度陡然提升一倍，骨刃挥舞，将那名狩猎境实力的太摩殿弟子长弓斩断，巨大血痕在那名狩猎境弟子身上出现，这一刀差点没将他断成两截。
那名太摩殿弟子骇然，他虽然刚刚突破狩猎境，却也不是寻常修炼者，他可是太摩殿弟子，居然被一个巡航境击伤，身形闪烁避退，掌中，星能化箭，一箭射出。
人屠依然不闪不避，而他刚刚被那根实体箭射穿的伤势，再次恢复。
一箭再度击穿人屠大腿，但人屠残忍一笑，骨刃斩出，狩猎境实力太摩殿弟子堪堪避过，然而却没想到骨刃延长，一刀之下，那名狩猎境弟子头颅飞起。
众多太摩殿弟子骇然，随后星能化箭，射向人屠。
人屠狂笑，任由箭矢攻击，骨刃橫斩，杀死数十名太摩殿弟子，宛如疯魔，看的远处琼熙儿等人眼皮直跳，这是个疯子。
达到狩猎境，在战场上已经算是高手，整片战场太大，狩猎境强者分散，这片区域已经无人是人屠的对手。

第八百四十一章   陆隐VS人屠

屠杀了近百名太摩殿弟子，四周一片尸山血海，人屠依然不满足，朝着琼熙儿他们追去。
竹三哀嚎，“这个疯子追我们干什么？”。
琼熙儿心直往下沉，身后，骨刺穿梭而来，撕裂虚空，她险而又险避过，回望了一眼，人屠越来越近。
更前方，维容一脚踏上与大木岩区连接的黑火岩陆地，从外宇宙支援来的人都是这个方向，他只能往这里逃，或许碰到什么高手挡住那个疯子。
人屠舔了舔嘴唇，一跃而起，抬掌对准琼熙儿和竹三，掌心裂开，白色骨刺射出，宛如雨点将两人笼罩。
竹三绝望，完了。
琼熙儿瞳孔陡缩，握紧双拳。
更远处，维容心中直跳。
突然地，身旁，劲风掠过，星能于半空探掌变爪，挡在琼熙儿和竹三头顶，逆袭而上，将所有骨刺粉碎，一爪子抓向人屠。
人屠挑眉，骨头自体内蔓延而出，再度化为骨刃橫斩，将爪子斩成碎片，不过自身也被巨大的力道震退。
他惊讶，有高手。
呼的一声，琼熙儿和竹三身前多出了一道人影，“巧啊”。
琼熙儿看着人影侧面，惊讶，“陆隐？”。
竹三激动，“陆兄，是你吗？太好了，你终于来了”。
更远处，维容松口气，他逃得方向是对的，如果往其他方向逃，就算陆隐来到这片战场也未必来得及救他们。
陆隐没理会琼熙儿三人，目光看向人屠，“原来是你”。
人屠目光眯起，抓起丹药扔入口中，体表伤口快速愈合，“你认识我？”。
“人屠，燃血域仅次于狄法的高手”陆隐淡漠道。
人屠奇怪，“你怎么会认识我？”。
“我们见过，不过你可能不记得”陆隐道。
人屠看着陆隐，随后笑了，“不管你是谁，去死吧”，说着，一手按在大地上，骨刺凸起，刺向陆隐，陆隐右脚猛地踏地，力量呈现肉眼可见的波纹横扫，震裂了骨刺，身体消失，出现在人屠身侧，抬手，探掌变爪，这一击天兽爪与刚刚完全不同，远古兽吼降临，跨越了时间。
人屠惊讶，全身骨刺蔓延，像个白色刺猬，一拳轰出，天兽爪狠狠拍在人屠身上，将人屠砸入地底，不过天兽爪也被骨刺穿透消失。
陆隐单手按住大地，“三十重-百倍-波动掌”，砰的一声，黑火岩陆地粉碎，巨大力量透过大地粉碎地底，人屠刚要跃出，被这股突如其来的力量震动五脏六腑，一口血吐出，感觉不妙，此人实力强悍的可怕，他连忙抓起一把丹药扔入口中，一跃而出。
刚跃出地表，陆隐出现在眼前，一指点出，虚空凝固，这是，梦中一指。
梦中一指点向人屠额头，相比秋寒擎，人屠恢复力强的可怕，他的天赋就是吸收，可以千百倍吸收药效，但攻击力和防御力却低了不少。
当初胖子就说人屠是仅次于狄法的高手，足以跟秋寒擎并列，但在陆隐看来，此人比秋寒擎差了一丝。
当陆隐一指即将点中人屠额头的一刻，人屠背后印照越加清晰，令他如梦初醒，骨头冒出化为大手，将自身推开，陆隐一指并未击中他额头，擦肩而过，不过也将他右耳粉碎，令他半边脸血肉模糊。
远处，琼熙儿等人看的发呆，他们知道陆隐很厉害，曾杀过启蒙境，但那是凭借外物，而今居然跟那个疯子单挑，而且碾压，这有点不可思议，让他们想起在琼林宴上，此人一招击败泰勒菲尼亚斯的一幕。
人屠不停后退，咀嚼丹药，恢复伤势，惊讶望着陆隐，“你究竟是什么人？”，他没法不惊讶，眼前那个人绝对不是狩猎境，甚至不是巡航境，他可以感觉得出此人星能不过循环了数次，但却碾压他，这不可能，整个燃血域能做到这一步的唯有狄法，同等实力下，也唯有狄法可以碾压他，此人竟媲美域子。
陆隐语气冷漠，“你比秋寒擎还差点”，说完，右掌抬起，星能汇聚，九阳化鼎，“一阳”，炙热太阳于掌中升起，狠狠咂向人屠。
人屠眼皮直跳，这一击让他头皮发麻，他全身骨骼暴涨，最终化为白色躯壳将整个人包裹。
一阳狠狠砸在人屠的白骨躯壳上，虚空波动，随后震裂，人屠的白骨躯壳开裂，金色光芒四散，随后整个人被轰入地底，大地波动了一下，紧接着，剧烈劲风自地底呼啸而出，化为狂暴星能扫荡，震撼周边。
琼熙儿和竹三差点被星能扫飞了出去。
更远处，不少人震惊，感受到了媲美狩猎境巅峰的力量，这片战场又来了一个高手。
陆隐悬浮高空，看着地底，人屠的符文道数已经很微弱了，秋寒擎都被这一击打的重伤，只能凭借异宝逃，这个人屠同样挡不住。
地底，人屠无比凄惨，身体像是被四分五裂了一样，皮肤大片撕开，血液染红了地底，骨头四散，如果换做旁人，这种伤势已经死了，但他是人屠，融合了车裂血脉，更有天赋吸收，嘴巴一张一合，将嘴中的丹药全部吞入。
下一刻，接近四分五裂的身体忽然凝聚，随后伤势肉眼可见的恢复，莫江老祖的印照也模糊出现，越来越清晰。
上方，陆隐目光一变，人屠的符文道数居然在恢复？他单掌对准下方，一掌压下，探掌变爪，天兽爪狠狠轰入地底。
人屠咧嘴一笑，取出一只类似蜘蛛的木雕，这是异宝。
木雕蜘蛛一跃而起，张开口器，竟将天兽爪吸收，随后消失不见，下一瞬，出现在陆隐头顶，腹部鼓胀，明显要爆炸，这股爆炸的威力绝对不比天兽爪威力差。
陆隐没想到人屠竟有这种异宝，随手一挥，木雕蜘蛛消失，再出现，掉在了人屠身旁。
人屠懵了，怎么回事？刚刚，那是秘术？
轰的一声，大地再次爆发，黑火岩陆地都被洞穿，人屠一口血吐出，这次更加凄惨，头颅都明显开裂。
自从印照莫江老祖成功，在燃血域成名后，人屠就没这么凄惨过，他虽然喜欢杀戮，战斗起来也很疯狂，但不傻，碰到狄法那种存在只会离得远远地，就算是秋寒擎，莫江肖那种宇之印照者家族嫡系传人，他也不会接近，但今天，他也算倒霉。
谁能想到第五大陆居然出现这种妖孽，凭着探索境实力将他碾压，最后的偷袭不仅没成功，还被对方反戈一击，那肯定是秘术，连秘术都有，这种人肯定是第五大陆最绝顶的奇才。
虚弱的睁开眼，目光一片血色，人屠看到了陆隐冷漠的面庞，再次咧嘴一笑，从凝空戒内取出了——原宝。
当原宝出现的一刻，诡异的原宝杀机笼罩方圆万里，却偏偏没有伤到人屠。
在陆隐眼中，原宝杀机蕴含的符文道数正好遗漏了人屠所在的方位，他还可以带着原宝逃离。
“我承认败了，告诉我，你叫什么名字”人屠虚弱的看着陆隐，整个人异常凄惨。
秋寒擎，人屠，这种绝顶天才的保命手段多种多样，他早有预料，但相比起秋寒擎，这个人屠似乎，倒霉了太多。
陆隐怪异一笑，一脚踏入原宝杀机内，然后就这么晃晃悠悠的接近人屠。
人屠呆滞，“你，你怎么？”。
陆隐咳嗽一声，“不好意思，本人，掌御中级解语者”。
人屠一口血吐出，这次他真的被恶心到了，一个战斗天赋如此强悍的人居然还是解语者，这就算了，居然还是掌御中级解语者。
他的原宝也不过掌御中级原宝，可以抵挡狩猎境强者一段时间，而这段时间恰好可以让他逃入星空，撤离战场。
但谁能想到眼前这家伙居然是解语者，原宝杀机对他毫无用处，很轻松避开了原宝杀机，一般的掌御中级解语者也办不到吧！
陆隐走到人屠身前，居高临下看着他。
“放了我，你们不可能挡得住我们的进攻，只要你放了我，我会保你一命，推荐你加入莫江一脉，未来”，人屠话还没说完，就被陆隐一脚踩死。
此人虽然天赋很高，颇有名声，但凭他，还做不了莫江一脉的主，何况最后就算外宇宙战败，也不代表第六大陆可以对外宇宙肆无忌惮的屠杀。
人之所以为人，是有底线的，第六大陆最多掠夺外宇宙资源，杀死一批人，但不可能杀戮太多。
何况他还有木先生，保命，应该没问题，大不了逃去未知星域，怎么也轮不到一个巡航境来救。
此人杀了那么多人，必须要还账。
可惜了，他的凝空戒内没什么钱，保命的东西都被用掉了，只有这个原宝。
想着，陆隐收起原宝。
陆隐与人屠一战并没有多久，却看得周围无数人呆滞。
人屠几乎算是这一片范围的最强者，甚至杀死了太摩殿狩猎境高手，如今却死在陆隐手下。
维容震撼望着陆隐，他忽然觉得自己忽略了一个问题，在这片宇宙中，强者为尊，有时候一个绝强者往往可以改变一切格局。

第八百四十二章   六点融合

维容发现自己费尽心力跟陆隐拼智谋，拼战争，但如果陆隐一举跨入至强者行列，他的一切将烟消云散。
而这个人，有很大的可能跨入至强者行列。
或许自己一开始就猜错了，并非荣耀殿堂要支持此人，而是必须支持此人，因为此人的将来，不可预测。
看了陆隐一战，让维容认清了不少问题，曾经的不少谋算直接被推翻。
除了陆隐，各大岩区支援的人基本都到达，大木岩区一下子增加数十名狩猎境高手，暂时稳住了战场。
战争来的快，结束的也快，第六大陆和科技星域的进攻力量暂时撤退。
无数人松口气。
陆隐经历过文风流界边界战争，经历过铁血疆域战争，对边境战争不陌生，不过大木岩区的惨烈还是让他惊讶了一下。
放眼望去，死亡的狩猎境强者估计不下二十人，太惨烈了，整个大宇帝国都没有这么多狩猎境强者。
漂浮于星空的探索境强者尸体更多。
现如今，大木岩区指挥使是箭山老祖，之前的指挥使草大师早就死了，支援的白鹭领主也死了，阿克倒是撑了下来，成为大木岩区仅存的二十几万战力启蒙境强者，但受伤也很重。
陆隐见到了箭山老祖。
箭山老祖变化很大，当初在太摩殿，他只是个悠闲的老人，而今身上血腥气浓厚了太多，目光也充满了威严与压迫。
陆隐原以为箭山老祖最多四十几万战力，但来了边境后才知道，箭山老祖居然是星使级别的强者，更一箭射杀一名印照者。
“这么快又见面了，小家伙”箭山老祖柔声道，赞叹的望着陆隐。
陆隐行礼，“前辈可安好？”。
箭山老祖叹息，“受了点伤，不过不碍事，小桃子怎么样了？”。
“她在沧澜疆域，过得很好”陆隐道。
箭山老祖点点头，目光复杂，“这场战争的惨烈程度还要超过老夫预计，估计不太乐观”。
陆隐皱眉，“前辈察觉了什么？”。
箭山老祖沉声道，“第六大陆燃血域拥有超越莫江老祖的战力”。
“前辈如何知道？”陆隐奇怪。
箭山老祖望向星空，“他们的印照，都是至强者，而与元师一战的那个莫江老祖，同样有印照，是一个老人，那个老人应该才是第六大陆至强者，不少第六大陆修炼者为了动摇我们的军心，说出了那个老人的名号——苍穹老人”。
陆隐不惊讶，苍穹老人他知道，是诸天印照者。
箭山老祖只是感慨了一下，颇为疲惫，“太摩殿自古传承有三支箭，此次，可能未必能保得住，老夫已经弄丢了一支”。
陆隐惊讶，“难道前辈射杀印照者，就是用了其中一支箭？”。
箭山老祖点头，“北大师的箭被第六大陆印照者抢走了，是老夫的过错”。
陆隐下意识看了下凝空戒，他手里可是还有一支箭的，这老头什么意思？难道知道箭在自己身上？
陆隐没有说话。
“箭技与寻常战技不同，如果有神箭，箭技威力可以无限提高，可惜了”箭山老祖再次感慨了一下，深深看了眼陆隐，“如果牺牲我们这些老家伙能保住你们，值得，但这次，或许谁也逃不了，小家伙，老夫知道你很聪明，尽可能自保吧，或许内外宇宙连通会有转机，当然，也有可能带来的是绝望”。
陆隐告别了箭山老祖，一直在思考老头的话，要么是他知道那支箭在自己这里，要么，就是猜到了其他的，比如说，大陆拍卖行拍卖的那些神箭。
太摩殿最关注的就是箭，自己的大陆拍卖行卖出了三支箭，买主就是太摩殿，箭山老祖知道不奇怪，他应该是希望自己能提供神箭。
提供神箭没问题，他可以提升，但，陆隐想到了更好的。
科技星域，堡垒内，秋寒擎大惊，“人屠死了？”。
前方，一人汇报，“是，进攻大木岩区的战争结束，人屠并未归来”。
秋寒擎奇怪，“以人屠的实力，能杀他的至少都是狩猎境巅峰强者，想逃，就算狩猎境都追不上，这家伙的保命手段不弱，除非碰到启蒙境，但大木岩区启蒙境好像只有一个吧，难道是被隐藏的强者杀了？”。
“具体情况不明，晏老祖交代，请少主一定要谨慎，尽可能别深入岩区，第五大陆或许隐藏着一些强者”。
秋寒擎点点头，“知道了”，刚要说什么，他忽然想起一个人，陆隐，要说能杀死人屠，此人就是其中之一，而且此人只是探索境实力，不易被警惕，难道这家伙去了大木岩区？
不管这家伙有没有去大木岩区，秋寒擎是不打算出手了，战场还是太危险。
人屠在第六大陆名声很高，他的死引起不少人轰动，也让不少强者胆寒。
从一开始到如今，他们面对第五大陆的优越感越来越低，第五大陆，并非想象的那么容易击溃。
怪不得进攻第五大陆内宇宙的战争那么焦灼。
大木岩区，陆隐被安排了防守之地。
目前的大木岩区，他的地位足以排入前三，即便是阿克的地位也未必比他高。
陆隐支开了其他人，找了个隐蔽之地，抬手，骰子出现，是时候提升一些东西了，能改变战局的东西，陆隐想到了很多，他决定使用——毒。
毒这种东西一旦大范围使用，效果是恐怖的。
普通毒自然不行，哪怕是可以威胁启蒙境强者的毒，同样不行，第六大陆和科技星域不乏解毒手段，但如果是提升到威胁三十万，乃至四十万战力强者的毒就不同了。
即便无法伤害到印照者，印照者也别想轻易解毒。
如果可以，陆隐也不想用毒，但没办法，战争已经打到了这一步，如果边境失守，外宇宙就遭逢大劫，这是他无论如何都不能接受的。
想着，一指点出，骰子缓缓旋转，然后出现停止，出现了——六。
陆隐暗道不好，他忘记把凝空戒放一边了，刚想到这个，眼前场景变换，出现在了黑暗空间，看到了身边一个个光团。
唯恐消耗的星能晶髓太多，陆隐随便融入了一个光团，眼前场景再度变换，入眼，是巨大的流界巨舟。
同一时间，记忆涌入，陆隐无语，他又融入一个第六大陆修炼者体内了，这个人是巡航境修炼者，他正在与其他高手围攻一个人，那个人还是陆隐的老熟人，灵阙。
这里是混乱流界与一个小流界的星河支流，来往全靠流界巨舟。
当初内外宇宙隔绝，星河暴涨，这条支流同样隔绝了两片流界，但混乱流界一位达到四十万战力的强者出手，硬生生破开了隔绝的能量，使得两片流界再次连通。
这也是内宇宙各大流界的做法，不缺超级强者，很容易打通连接。
第六大陆进攻，内宇宙联合抵抗，尤其是武祖与辰祖残存的精气神一战，使得内宇宙天象大变，杜绝二十万战力之上的同源攻击出现，使得如今内宇宙全都是启蒙境之下的人战斗，即便是启蒙境强者出手，也必须控制战力在二十万之下。
正如陆隐在道源宗废墟听到的那样。
内宇宙祭出了点将台，但凡立功之人，皆可封号，封将，封侯，封王以及封决，这是内宇宙鼓励修炼者对抗第六大陆的做法，而第六大陆同样针对点将台，有一套封赏制度，但凡杀死封号强者之人，皆可获得大量封赏。
封赏之高吸引了第六大陆无数人前来，连道源宗废墟都没人去了。
眼前正是第六大陆十多名修炼者围攻封号强者的场景，陆隐随便融入的一个人正是围攻者之一，甚至是最强的一个，正是此人带着十多人参与围攻，而被围攻之人，正是灵阙，封号灵将。
陆隐抬头，前方，一名第六大陆修炼者捂住脖颈，缓缓跌落。
灵阙喘着粗气，手臂不自然下垂，死盯着陆隐融入的这个人，眼中充满了杀意，头发上都沾染血丝，一柄剑插入腹部，都没拔出来，巨阙刀环绕自身，切割虚空。
陆隐感慨，没想到在这种情况下遭遇了灵阙。
通过记忆，他知道灵阙在战场还算比较出名，曾杀死第六大陆战武域一个厉害高手，还曾从一个仅次于域子的修炼者手中逃离，立下大功，那个修炼者相当于秋寒擎，人屠的层次，这才被点将台封号，封为灵将。
灵阙原本就是最强极境之一，突破探索境，实力飞跃，凭借灵灵族天赋和战技，能做到这一步不奇怪。
他现在的实力相当于百强战榜前四十。
当初人屠在道源宗废墟秒杀的三个修炼者，皆有媲美百强战榜六十左右的实力，但要知道，能进入道源宗废墟的都是拥有道蒲的人，拥有道蒲的人要么背景强悍，要么有机缘，以至于陆隐都误会了，以为第六大陆平均实力就那么高。
实则他见到的第六大陆修炼者，皆是精英中的精英。

第八百四十三章   诡异的相见

而今陆隐融入的这个修炼者已经算比较厉害的了，却也不是灵阙的对手。
但第六大陆对第五大陆修炼者优势确实太大了，先天的压制加上印照，如果不是这些，此人连灵阙一刀都接不住。
而今，凭着各种优势，灵阙都被围攻，陷入生死边缘。
如果陆隐没有融入此人体内，灵阙必死无疑，他已经是强弩之末，但现在不同了。
陆隐一步步接近灵阙。
灵阙闭上双眼，随后睁开，留恋的看着星空，“老子的后援团，没了，可惜，看不到老子最后一面了”。
陆隐无语，到现在，这家伙还想着后援团，说起来，那个后援团给陆隐的印象实在太深刻了。
“来吧，就算死，老子也可以拉你垫背”灵阙大喝，仰头盯着陆隐融入的修炼者，目光傲然，“你们这些第六大陆的废物早晚被我们超越，还是那个人说得对，你们都是固有修炼体系的奴隶”。
陆隐眼睛眯起，这句话是当初灵宫与血疯子一战时说过的。
“我被你感动了，来吧，杀了我”陆隐开口了，真挚的看着灵阙。
灵阙一愣，“你说什么？”。
陆隐正气道，“你说的不错，我们第六大陆都是废物，你厉害，你说的话感动我了，来吧，杀了我”。
灵阙眨了眨眼，“我说什么了？”。
“杀了我”陆隐大喝。
灵阙脸皮一抽，“你，疯了？”。
“我让你杀了我，我被你感动了”陆隐大声道。
灵阙咽了咽口水，有点懵了，他刚刚说什么了？
陆隐等不及了，拖得时间越久，消耗的星能晶髓越多，他现在可不想消耗太多星能晶髓，否则毒药效果提升不上去，影响的是边境防御问题。
陆隐突然对灵阙出手，提起刀就斩下。
灵阙下意识避开，巨阙刀甩出，融入虚空，随后，陆隐融入的那个修炼者脖颈裂开，彻底死亡。
灵阙嘴张大，他刚刚那一击速度不快啊，他也没力气了，按理说此人可以躲开的，印照呢？武印呢？都没用，奇怪，难道真是被自己感动了？
灵阙感觉自己发现了新天地，他觉得以后跟别人战斗，要不要先说点什么，说不定就能感动别人，对了，自己刚刚说什么了？
大木岩区，陆隐陡然睁眼，下意识捂住脖颈，摸了摸，没事。
刚刚一刹那，他体会到了喉咙被隔开的感觉，这种感觉，很不爽，而且还是被灵阙割开的。
他体会到了死亡的感觉，不知道是不是错觉，回到自己身体后，体内似乎有什么被触动了一样，但又没什么变化，摇摇头，不多想了，连忙查看凝空戒，松口气，还好，只消耗了两万多立方星能晶髓。
也对，这里距离混乱流界其实并不远，相隔一道星河和坠星海，直线距离不算长，再加上融入的时间极短，消耗这么多也在情理之中。
如果融入的人实力很低，消耗还会更少。
恢复骰子，陆隐一指点出，突然间，场域内，他感知到琼熙儿，维容还有竹三的身影，暗暗着急，什么时候不来，偏偏这个时候来，如果摇到三点就浪费了。
还好，骰子停止，出现的点数是——五。
五点，一个看似有用，实则又没用的点数，可以借用他人天赋，但条件是必须在十秒内触碰到被借用的人，他之前摇到这个点数借用过那只一脚踩懵九头暴猿的兔子的雷电，利用雷电杀死了袭击他的强者，也借用了鬼侯的阴影天赋，现在嘛，也不能浪费。
十秒，足够了，想着，陆隐身影消失。
黑火岩陆地上，琼熙儿三人朝着陆隐所在地而去，“那家伙确定在这里？”竹三抱怨问道。
维容看向四周，他来找陆隐是想商量一下看有没有办法反击，在他的字典里就没有永远的防守，一直防守，总会被打破。
之前千戎疆域面临东疆联盟袭击，差距同样极大，他也有办法拖延时间，甚至最后将维家保下来，此次面对第六大陆进攻，差距再大也肯定有机会。
而如今能跟他商量的只有陆隐和琼熙儿。
琼熙儿正飞着，身旁，陆隐突然出现，一手按在琼熙儿肩膀上，“找我？”。
陆隐的突然出现差点没把琼熙儿吓死，也吓了维容一跳，他现在很慌，作为智者，死在战场上就太憋屈了。
琼熙儿呆呆望着陆隐，目光落在陆隐按住她肩膀的手上，目光怪异。
陆隐抿了抿嘴，收回手，“抱歉，看到故人，有点开心”。
身后，竹三怒了，对着陆隐屁股就是一脚，不过被陆隐躲了过去。
“姓陆的，朋友妻，不可欺，你这混蛋之前答应我的”竹三大喊。
陆隐翻白眼，“放心，我对她不感兴趣”。
琼熙儿挑眉，“什么意思？说清楚”。
“对啊，你什么意思？我们家熙儿不迷人吗？”竹三瞪着陆隐。
陆隐无语，“好吧，她迷人”。
竹三眼睛顿时充血了，“我就说你要跟我抢熙儿，你这混蛋”。
“行了，别吵了，陆兄，我们找你有正事”维容对陆隐道。
陆隐点头，“说吧”。
维容看了看四周，降落了下去。
陆隐也降落。
琼熙儿拍了拍肩膀，诡异看着陆隐，这家伙举止很奇怪。
竹三死盯着陆隐，一副防贼的样子。
“陆兄，你觉得为什么第六大陆专门进攻大木岩区？”维容问道。
这个问题陆隐自然考虑过，他也有了猜测，但没有说，“我刚来，对这里还不太了解，维兄觉得呢？”。
维容道，“陆兄可知，箭山老祖一箭射杀一名第六大陆星使级别的强者，也就是他们说的，印照者”。
陆隐点头。
“第六大陆实力很强，再加上奇特的印照，血脉，同级之中绝对不弱，据我所知，箭山老祖与那位被杀的印照者交过手，并没有占优势，何况当时有两名印照者，能一箭射杀，陆兄不觉得奇怪吗？”维容道。
琼熙儿不耐烦，“你说话干脆点，急死人了，我来说”，说着，道，“我们分析，箭山老祖能射杀印照者并非靠的本身实力，很有可能靠的是那支箭，而那支箭，非同凡响”。
陆隐道，“可据我所知，箭山老祖射出的一箭被元师转移了方向，说不定其中加持了元师的力量，这才能射杀印照者”。
“元师之所以转移方向，是因为那一箭的目标，是莫江老祖”维容郑重道。
琼熙儿接话，“箭山老祖不蠢，他敢瞄准莫江老祖，证明有一定的把握，莫江老祖可不是印照者，而是超越印照者层次的宇之印照者，换算成战力，超越八十万，这都能有把握，更能证明那支箭的非凡，而那支箭，被那个叫晏晟的印照者抢走了，所以我们猜测，第六大陆频繁进攻大木岩区，要么是为了死去的那名印照者报仇，要么，就是因为箭山老祖的箭”。
陆隐不得不承认这两人猜的不错，太摩殿传承的三支箭很有可能来自第六大陆，箭山老祖说过，说陆隐接触过与那三支箭类似的箭意，这股箭意，来自真武夜王，而真武夜王的箭技，来自道源宗废墟，还曾对武太白说过，箭技就是第六大陆的。
晏晟很有可能认出了箭的来历，不仅把箭抢走，还想得到更多。
“陆兄，你觉得呢？”维容看着陆隐问道。
陆隐不能把自己知道的全说出来，只是道，“你们猜的很对，不过猜出来又如何，改变不了战局”。
“能改变”维容自信。
陆隐目光一闪，他都忘了，眼前这两个可是跟王文齐名的，尤其是维容，千戎疆域战争差距那么大，他都能硬生生拖下来，“你有什么办法？”。
维容与琼熙儿对视，“想要重创第六大陆我们可以做到，但最麻烦的就是一旦重创第六大陆，接踵而来的或许就是更强的援军，不知是福是祸”。
“就算不重创这些人，他们的援军肯定也会来好不好”竹三翻白眼。
琼熙儿拍了一下竹三额头，“说的不错”。
竹三憋屈。
陆隐看着维容。
维容目光深邃，“陆兄，可还记得，焢？”。
陆隐目光一亮，他差点忘了，对啊，还有焢。
“此等战争，荣耀殿堂不可能不用焢，之所以没用，是还没想到合适的用法，我们既然猜出来第六大陆的目标，那就简单了，以箭山老祖为饵，用焢炸死他们”维容昂首。
竹三惊骇，“你疯了，那可是箭山老祖，别乱说”。
陆隐也惊叹，箭山老祖可是星使，此人胆子真够大的，连星使都能当诱饵，但不得不说应该有效，第六大陆那些强者应该都盯着箭山老祖呢，箭山老祖确实是最佳诱饵。
维容没理会竹三的大喊大叫，只是盯着陆隐，想从陆隐眼中看出什么。
陆隐道，“一切只是猜测，但不妨一试，你们来找我是想让我跟箭山老祖还有荣耀殿堂说吧”。
维容点头，“没办法，以我们的身份很难与荣耀殿堂和箭山老祖沟通，只有陆兄可以做到”。

第八百四十四章   反攻开始

陆隐眼睛眯起，“焢的破坏力太大”。
“这点我们也想过了”琼熙儿道，“集中力量反攻，打去科技星域，在科技星域引爆”。
陆隐沉思，想要反攻可没那么容易。
“事实上要反攻很容易”维容自信一笑，“只要让第六大陆知道我们有反攻的想法就行”。
“麻烦的就是如何在引爆焢的前提下让箭山老祖安全归来，还有如何避过莫江老祖的干扰，这些才是最麻烦的”琼熙儿道。
陆隐知道两人的意思，“我会跟荣耀殿堂还有箭山老祖说的”。
没多久，维容三人离去。
竹三临走前恶狠狠瞪了眼陆隐。
陆隐沉思，他们想出的办法并不高明，如果是一般的战争，很容易被人想到，但这是边境战争，涉及整个外宇宙无数人，即便荣耀殿堂都不敢有丝毫损失，他们或许压根就没想过反击，因为根本承受不了失败的后果。
一旦反击失败，造成的损失会非常大，而且提出这个想法的人，还有可能成为千古罪人，所以大多数人即便想到了反击，也不敢说出来。
只有像维容他们这种有想法，却又很少经历边境战争的人才这么迫不及待的提出。
世间没有完美的计策，任何计谋都可能失败，就看能不能承受失败的后果了。
陆隐深吸口气，是时候求见元师了。
不过在此之前还是要把毒药提升，如果有毒药配合反攻，效果会更好。
陆隐再次回到了隐蔽之地，抬手，恢复骰子，骰子五点上多出了一道天赋，是一双手，这就是琼熙儿的天赋，据说是推演，与浣纱的分析类似，却又不同。
陆隐没有在意，一指点出，这次他学乖了，把凝空戒放一旁，就算摇到六点也不会进入那片空间，摇到四点也有时间拿起凝空戒。
这次骰子摇到了一点，掉出柄剑，陆隐稍微用力，啪的一声断了，没用的东西，他很恼火的把断剑扔掉，再次恢复骰子，一指点出，最后一次了，希望能成功。
这次陆隐运气不错，直接摇到了三点，他欣喜，自凝空戒内取出无老那些毒药。
如今接触的层次高了，无老的毒药也没那么可怕，尤其在这片战场，这些毒药都不够做什么的，印照者挥挥手就解决了，想要威胁印照者，最起码能将毒药提升到接近四十万战力符文道数的程度。
将毒药放在光幕上，随后疯狂扔星能晶髓。
无老的毒药还剩十二瓶，第一瓶，他提升了八次，消耗六十万立方星能晶髓，将毒药的效果提升到了很恐怖的地步，看得人瘆得慌，陆隐都不想用手拿。
他不知道这瓶毒药效果如何，但估计，很可怕。
六十万立方星能晶髓，即便狩猎境修炼者一辈子都未必能见到这么多钱，就消耗在这瓶毒药上了。
原本他还打算多提升个几瓶，但想想算了，缓一缓，先试试效果。
不过骰子三点也不能浪费，想着，陆隐取出十株天材地宝。
这十株天材地宝来自三叶草公司，是他成为东疆联盟盟主时，三叶草公司送的贺礼，万年份，远没有达到规避危机的程度。
每株只需消耗上百立方星能晶髓，就可提升到规避危机的程度，太轻松了。
翻了翻凝空戒，翻出了五克焢，这玩意提升不了，没用，随后，他又翻出飞枭箭，已经提升到接近二十五万战力的程度，他想提升到更高，交给箭山老祖使用，但飞枭箭得自太摩殿箭山，一旦交给箭山老祖，肯定会被发现，陆隐可不想冒险。
其他东西也没什么值得提升的。
突然地，陆隐目光一凛，看到了一样东西，也是毒药，不同的是这个毒药，来自新人类联盟，殇.九十一号生命之毒。
无老的毒药可解，他毕竟只是普通的启蒙境强者，但这个毒药，无解，就连木先生都解不了，这是直接令生命力消逝的恐怖毒药，当初明嫣中毒，也是木先生凭着秘术才将她救活，即便如此，也分裂出了两个人格。
望着瓶内的生命之毒，陆隐想了想，提升。
将生命之毒放在光幕上，陆隐疯狂扔晶髓，一万立方星能晶髓，瓶子下降接近十分之一的位置。
陆隐悚然，不会吧，这么夸张？提升一次需要差不多十万立方星能晶髓，怎么这么多？明明符文道数没多少。
已经开始提升，陆隐不想放弃，深呼吸口气，直接扔了十万立方星能晶髓，而瓶子，距离下层光幕还剩一点点位置。
终于，一次提升完成，消耗十二万立方星能晶髓。
陆隐悚然，越是珍贵的东西，提升消耗的晶髓就越多，至今为止，陆隐从未提升过消耗这么大的东西，即便当初将宇宙战甲提升到抵挡三十几万战力攻击强度，一次最多也不过消耗一万五千立方星能晶髓。
这是完全不同的层次。
想想也对，连木先生都束手无策的毒药，如此大的消耗也在情理之中。
殇.九十一号，当初明嫣吞下的似乎是殇.八十八号，号数越靠前，毒性越强，连殇.九十一号提升都需要这么多星能晶髓，如果是殇.一号呢？陆隐简直不敢想象，那种毒会不会连百万战力强者都承受不住？
第二次提升，消耗了三十万立方星能晶髓。
陆隐不想再提升了，否则自己就没钱了。
拿着生命之毒，陆隐犹豫是否要交给箭山老祖，或许能用到，当然，不是白给的。
星空，黑云压城，无数改造人伴随着光束降落，轰炸大木岩区，战争再次到来。
维容，琼熙儿和竹三第一时间找地方躲藏，他们实际上想跟着陆隐，但却发现与陆隐交战的最低都是狩猎境，这就尴尬了，那种层次的战斗余波他们都承受不起。
无奈，三人只能另找地方。
陆隐遭遇了两具狩猎境改造人袭击，其实不止两具改造人，他似乎掉进改造人窝了去了，四周到处都是改造人，可惜这些改造人再多对他也造不成伤害。
原本他打算解决这批改造人再说，但星空战争的不利让他不得不出手，阿克重伤，近乎死亡，他被两名第六大陆启蒙境强者围攻。
另外还有启蒙境实力的改造人在轰击大木岩区，幸好万千城在，不时轰出一发能量炮打的星空震颤。
陆隐出手，将阿克扔向了黑火岩陆地，只身一人挡住了两名启蒙境强者。
打是打不过的，但硬撑没问题，以他的手段，现在也不怕被启蒙境强者直接抓走了。
远方，晏晟屹立星空，望着大木岩区，他们得到消息，大木岩区近期打算反攻，联手摧毁他们在科技星域的有生力量，争取喘息时间。
这个消息对于晏晟来说是机会，他等着第五大陆反攻的一刻。
很快，时间过去了半个月，这半个月，战争几乎没停，很多支援的人都吃不消。
陆隐倒是习惯了，当初的铁血疆域战争也是这样，这就是边境战场，人类最残酷的战场。
经过一段时间的修养，晏晟伤势恢复了不少，这次，他出手了，震裂了所有人可以看到的星空，仿佛苍穹落下。
箭山老祖出手，星能化箭射入星空，将涵盖大木岩区的三合掌洞穿。
五十万之上战力强者出手，就没其他人什么事了。
所有人只能呆呆望着。
任何一道战斗余波，即便启蒙境强者都扛不住。
原以为此次战争，第六大陆还跟往常一样占据优势，但突如其来的黑色火焰让战争局势逆转，炎菲尼亚斯出现在了大木岩区，配合箭山老祖攻击晏晟。
晏晟震惊，急忙撤离，却被黑色火焰包围，不仅承受了火焰焚烧之苦，更承受了箭山老祖一箭和万千城一发能量炮，所有人都看到了鲜血洒落星空，看到了晏晟的狼狈。
第六大陆修炼者急忙撤退。
箭山老祖厉喝，“大木岩区，反攻”。
随着箭山老祖的话，数万太摩殿弟子怒吼，一个个漫步星空强者飞跃，抢夺科技星域飞船，朝着科技星域而去。
箭山老祖速度最快，追着晏晟进入了科技星域。
原本这片星空属于无尽疆域，但如今，半个无尽疆域被科技星域覆盖，星空都变得不同了。
箭山老祖进入的一刻遭遇无数攻击，无数改造人飞蛾扑火一般想要将箭山老祖推出去。
箭山老祖厉喝，“印照者，不要逃”。
晏晟狼狈吐血，回望一眼，不甘道，“你们这些第五大陆土著早晚会被我们屠灭，老夫必将灭掉你们的修炼文明，将你们第五大陆所有人打回原始时代”。
箭山老祖怒极，“老夫必杀你”，说着，星能化箭，洞穿星空，撕开虚无，露出了一片更加黑暗的空间，箭矢消失于空间内，随后直接出现在晏晟后背。
晏晟连忙避让，却还是被一箭射中背部，身后印照都虚弱了很多。
“你们这些土著一定会死无葬身之地”晏晟怒吼，极速逃离。
箭山老祖急忙追去。
大木岩区，陆隐眼睛眯起，等待着某一刻。

第八百四十五章   铃铛与焢

深入科技星域，箭山老祖追着晏晟，看到了搭载无数飞船的科技堡垒，那里，就是科技星域进攻无尽疆域边界的前线，也是第六大陆修炼者的前线。
箭山老祖大喜，想要一箭灭掉科技堡垒。
然而下一刻，极度危机笼罩，箭山老祖骇然转头，四面八方出现了强者身影，两名战力超五十万的强者出现，不仅如此，更远处还有数个战力超四十万的强者。
这片星空都在颤栗。
箭山老祖瞳孔收缩，前方，晏晟出现，原本苍白虚弱的面容恢复如初，“土著，真以为老夫被你重伤，凭你的实力也能伤的了老夫？”。
箭山老祖骇然，陡然转头望向后方。
“不用看了，你们的元师和那只黑火鸟都被挡住了，没人能救你”晏晟昂首。
另一个方向，莫江山淡淡开口，“进攻第五大陆的印照者有四人，一人被你射杀，两人在这里，还有一人，挡住了你们那只黑火鸟，不用心存侥幸”。
箭山老祖震惊，“你们居然还隐藏了印照者”。
“不这么做怎么出奇制胜，区区上古一战的失败者竟妄想反攻，痴人说梦”晏晟寒声道。
箭山老祖目光看向后方那个明显是改造人的生物，奇异道，“科技星域星使级别的强者，少见呐”。
“三个印照者级别的高手围攻你一人，你足以自豪，好了，给你一次机会，投降，我们可以让你加入第六大陆，归顺莫江老祖麾下，以你的实力，不管在哪都会受到尊重”莫江山道。
箭山老祖奇怪，“你们早就埋伏好了？怎么知道老夫必会反攻？”。
晏晟语气森寒，“不用说废话了，投降还是死，你选一个”。
箭山老祖盯着晏晟，“自从上次老夫一箭射杀那个印照者后，你们就盯着大木岩区，要说报仇，或许不是，你们想从老夫这里得到什么？”。
晏晟与莫江山对视，看向箭山老祖，“那支箭，还有吗？”。
箭山老祖目光一凛，“什么意思？”。
“你不知道那支箭的来历？”莫江山目光凌厉的问道。
箭山老祖目光一闪，道，“自古传承，无人知其来历，先辈不过机缘巧合得到，难道与你们有关？”。
莫江山冷笑，“你们不知道不奇怪，交出剩下的箭，我做主，让你成为我莫江一脉长老，由我莫江一脉担保，前往苍穹老人之所接受诸天印照，一旦印照成功，对你的实力提升可就不是一点半点了，放眼燃血域，你也足以成为前十的超级强者”。
晏晟目光一凛，眼前这个箭山老祖实力与他相当，但他可是印照都出了，确实，一旦此人诸天印照成功，真有可能超越他，踏入燃血域前十。
箭山老祖沉声道，“箭，有，但你要先告诉老夫来历”。
莫江山嘴角弯起，阴冷的盯着箭山老祖，“看来你没打算投降，想套话，有用吗？没人救得了你，即便你们第五大陆所有强者齐出也救不了，真想找死？”。
箭山老祖环视四周，这里任何一个都是绝强者，哪怕是那几个四十几万战力的修炼者，印照一出，也可以在星使手下逃命，按照常理，他确实逃不掉。
叹口气，箭山老祖萧瑟道，“没想到老夫活了那么多年，最终却要成为叛徒，悲哀啊”。
莫江山目光兴奋，“你我都是人类，不过立场不同，没什么背叛不背叛的，加入我莫江一脉，不止你，你的后辈也会因祸得福，成为我第六大陆修炼者，不用犹豫了，交出箭，跟我走吧”。
箭山老祖苦涩，缓缓从凝空戒内取出——血色铃铛。
一刹那，那个改造人突然撕裂虚空想要离去，莫江山，晏晟心中一沉，有不好的预感。
箭山老祖晃了晃血色铃铛，清脆的撞击声传出，然后，整片星空所有人，包括远方大木岩区，更深处的科技星域，无边广阔范围笼罩在了铃声之下，所有人只感觉苍穹之手压下，全都沉浸在了无边天威中，无法动弹，心中尽是恐惧。
唯有一只手跨越虚空出现，抓住箭山老祖消失，原地，留下了焢，然后，焢爆炸。
大木岩区，陆隐目光恐惧弥漫，他看到了一只手碾压而来，耳边的铃声回荡，令他动也动不了，虽然只是一刹那，但这一刹那的感受实在太深刻，箭山老祖摇响血色铃铛了。
下一刻，星空震颤，所有人望向科技星域深处，不知道发生了什么。
科技星域深处，无数星球瞬间泯灭，晏晟，莫江山，改造人还有那几个四十几万战力的强者，包括更远处那座科技堡垒都被焢的爆炸淹没。
足足有近一百多克焢，瞬间爆发。
一百多克焢，叠加战力就是一百多万，这是自内外宇宙隔绝后，在未知星域开采的焢的大半。
一百多克焢相当于一百多万战力破坏力，虽然与真正的百万战力强者出手有差别，但破坏力就是破坏力。
科技堡垒还有那几个四十几万战力强者直接化为飞灰，唯有晏晟，莫江山和那个星使级别的改造人有能力稍微抵挡，然而晏晟还是没能挡住如此恐怖的破坏力，再加上之前的伤，很快被撕成碎片，莫江山重伤，身体差点四分五裂，那个改造人只剩一半身体，摇摇晃晃飞去科技星域深处。
余波席卷边境，差点将大木岩区黑火岩陆地都掀飞了。
陆隐激动，应该成功了吧。
这就是百多万破坏力，已经那么深入科技星域，余波竟还能有如此威力，果然恐怖。
大多数人不知道发生了什么，似乎星空深处出现无法形容的爆炸。
大木岩区上空，元师现身，手中抓着箭山老祖，回望科技星域，目光闪过忌惮。
焢这种东西对他其实没什么威胁，甚至对战力超过五十万的强者威胁也不大，因为爆炸需要时间，哪怕只是一秒，一秒钟对于他们这种强者而言已经很多了，足以逃走。
但如果那一秒无法逃走，就是灭顶之灾。
想着，元师目光落在箭山老祖手中的血色铃铛上，如果不是这个，即便数百克焢爆炸也没用。
当初内宇宙各大势力争抢着去开采焢，荣耀殿堂并不在意，究其原因就是这个。
焢对于战争的帮助极大，但对于绝顶高手，威胁却不大。
谁能想到，在外宇宙，有人拥有影响绝顶高手的手段。
陆隐看到元师和箭山老祖了，也看见了血色铃铛，松口气，看来计划成功了。
他已经不是第一次干这种事，当初身穿宇宙战甲，利用无上祖之皮麻木启蒙境强者，再用枪射杀，跟这次计划一模一样，不过执行人换成了箭山老祖。
希望第六大陆损失大一点，给他们喘息的机会。
此次对于第六大陆来说，损失真的非常大，甚至出乎陆隐的预料。
他原以为最多灭掉一个印照者就不错了，结果却是灭掉了晏晟，重伤莫江山和科技星域的星使级别改造人，顺带还灭掉了好几个四十几万战力的强者加上一座科技堡垒。
相当于把边境西面的威胁全部端掉了，而高手这一层，除了莫江老祖和阻拦炎菲尼亚斯的那个印照者，就没别人了，连三十几万战力的强者都没几个。
当莫江老祖看到莫江山凄惨的样子，悲痛欲绝，第六大陆竞争残酷，莫江一脉的印照者加上他也只有三人，如今莫江山相当于半废，想要恢复，最起码百年，这还是以宇之印照者家族的影响力动用最好的治疗手段才行，如果是寻常修炼者，哪怕是印照者，这种伤势也九死一生。
“第五大陆的土著，老夫必将你们灭绝”莫江老祖怒吼，声音化为肉眼可见波纹将星空震荡，传到了大木岩区，传到了无数人耳中。
不少修为低下的人被声浪震伤，有的人更是七窍流血。
星空，箭山老祖听到了莫江老祖的怒吼，连忙道，“元师，反击吧，现在是最好的机会”。
元师点头，身体消失，箭山老祖知道元师去找莫江老祖麻烦了，立刻大喝，“所有人，反击”。
之前的反击不是假的，而是真的，不过时间稍微延后了一点。
第六大陆得知大木岩区想反击，顺势利用，打算劫走箭山老祖，这就是维容的计策，故意放消息给第六大陆，当然，一切都要在他猜测准确的前提下。
维容自己也没有太大把握，但陆隐却很有把握，因为他知道，维容猜的是真的。
一点点计谋加上运气和异宝，令这场战争出乎预料的顺利。
紧接着的反击中，数万太摩殿弟子箭矢射向没被焢爆炸波及的第六大陆修炼者和改造人。
这些箭矢并非星能化箭，而是真的箭矢，尤其箭头上涂抹了陆隐卖给箭山老祖的毒药，这种毒药稀释了无数倍，分发给太摩殿弟子。
每一根箭矢射出，但凡碰到敌人，直接就是腐蚀，不管什么修为，哪怕是三十万战力之上的强者同样被腐蚀。
如此恐怖的毒药顿时成为敌人的噩梦，再加上晏晟等人的死亡，莫江老祖无奈放弃进攻，让剩余人全部退走。

第八百四十六章   大方的荣耀殿堂

打了几个月，惨烈的战争致使无数人死亡，边境还是第一次反击，而且获得大胜。
这个消息传遍了外宇宙，无数人为之沸腾，虽然大多数人不知道在跟谁打仗，但赢了就行。
尤其是六大岩区，彻底松口气。
他们被压迫的太狠，整个外宇宙力量都集中了起来，依然被打的喘不过气，如今终于可以缓一缓了。
此次最大的功劳一是箭山老祖，他是执行人，冒着九死一生的风险，第二就是陆隐，不仅提供了计策，还提供了血色铃铛，如果没有血色铃铛，根本不可能成功。
再加上毒药也是他提供的，顿时，陆隐的功劳被计算了起来，而他，也很荣幸的被元师接见。
此次开战之前，他并没有见过元师，计划是由箭山老祖汇报上去，血色铃铛也是他亲手交给箭山老祖。
而今，计划成功，给第六大陆带来重创，元师终于露面了。
陆隐之前只是遥遥见过元师，但无法看清样貌，元师周身仿佛有一层无形的隔断，让人无法看清，而今，他算是看清了。
元师是个慈祥老者，目光没有太多的威严，也许是对他柔和了不少，反正在陆隐眼里，元师更像普通人。
“晚辈陆隐，参见元师”陆隐恭敬行礼。
元师淡笑，“小家伙，你很不错，免礼吧”。
陆隐直起腰，好奇的看着元师，至今为止，他见过的最顶级强者估计就是这个元师了，木先生的实力他不清楚，至于海王，估计跟箭山老祖差不多，肯定远远比不上元师，这个老者，至少拥有八十万以上的战力。
想想就心颤，八十万以上战力，陆隐眨了眨眼，他现在最多媲美十几万战力强者，加上秘术，可以在二十万战力强者手中自保，即便凭借外物，也只能在三十万战力强者手下保命，距离八十万，好遥远。
这场边境战争与之前的铁血疆域战争完全不同，他从头到尾都没出太大力，只是个看客。
元师打量着陆隐，赞叹道，“小家伙，就算有人跟老夫说你来自新宇宙，老夫也信，外宇宙竟能诞生你这种奇才，实在奇怪”。
陆隐赶紧道，“晚辈来自哪里自己都不知道，或许并非出生外宇宙”，面对元师，他可不敢隐瞒，何况他那些事早被维容曝光了。
元师疑惑，“你不知道自己来自哪里？”。
陆隐点头，“晚辈的记忆，有缺失”。
元师点点头，“原来如此，如果你愿意，老夫可以帮你看看”。
陆隐连忙道，“不麻烦元师了，家师已经看过”，关于记忆，他可不想让别人查看，不管是元师还是木先生，骰子的存在是他最大的秘密，即便他不理解木先生和元师究竟有多强，心底深处，他始终觉得骰子更厉害，哪怕面对祖境强者，他也是这么认为。
实在是骰子太神奇了，最简单的一点就是血色铃铛可是骰子从裁判长那里偷来的，而裁判长，至少不会比元师差。
元师好奇，“你师傅，是何人？”。
陆隐为难，“家师让晚辈不得告诉其他人，所以，还请元师赎罪”。
元师淡笑，“没关系，很多人都这样，宇宙中不乏隐士高人”，说着，元师取出血色铃铛，递给陆隐。
陆隐赶紧接过。
“如果不是它，这次真的危险了”元师感慨道。
陆隐神色紧张，这可是他偷来的东西，不会被识破吧！
“收起来吧，也不用紧张，他既然给了你，老夫也不会多问，或许，他对你另有期待，而你的记忆，也可能与他有关”元师淡淡道。
陆隐知道元师说的他应该是裁判长，他知道元师误会了，连忙收起血色铃铛，松口气，
“小家伙，此次战争，你功劳极大，想要什么？”元师淡笑的看着陆隐问道。
陆隐义正言辞，“守护人类是晚辈应尽的职责”。
元师好笑，“立功就该有赏”。
陆隐纠结，他实在不知道跟元师要什么，面对如此强者，要钱，太俗，要其他的？一时间他又想不到。
元师看了陆隐一会，笑了笑，“你先下去吧，想好了告诉老夫，这段时间如果还有战争，你的铃铛或许还要借给老夫一用”。
这句话让陆隐确定元师或许不如裁判长，否则没必要借助裁判长手令。
“元师，要不，晚辈把这个铃铛放在您这吧”陆隐小心道。
元师想了想，摇摇头，“你先下去吧”。
陆隐不明白元师在想什么，没有多说，告退离去。
望着陆隐离开的背影，元师思索，缺失的记忆，手令，来历，陆姓，他究竟想要做什么？给一个远古独姓手令，不像是他的手笔，还是说？
不管元师怎么猜测，都不可能怀疑铃铛是陆隐偷的，因为不可能，荣耀殿堂星际仲裁所裁判长常年笼罩在迷雾之中，无人能看清，想偷他东西，就算百万战力强者都做不到。
没过几天，大鼓长老突然找到陆隐，询问关于毒药的事。
陆隐惊奇，“毒药有效？”。
大鼓长老惊叹道，“何止有效，即便三十万战力强者触碰都倒霉，不仅对人，对机械，乃至对所触碰的一切事物都有腐蚀效果，就是对箭头的伤害太大，涂抹后必须立刻射出，否则箭都会被腐蚀”。
陆隐了然。
“你还有没有那种毒药？”大鼓长老焦急问道。
这种毒药对科技星域改造人和一切科技武器伤害同样极大，不管是此次战争还是以后的战争，都能用到。
陆隐为难，“长老，之前给的毒药，你们还没付账”。
大鼓长老瞪大了眼睛，“你是卖的？”。
陆隐被噎了一下，怎么听着像骂人？
“长老，晚辈小门小户，又没有人提供资源，得到这些毒药不容易，您应该知道这种毒药的价值，总不能让晚辈白出力吧”陆隐为难道。
大鼓长老咳嗽一声，想想也对，思考了一下，“你这次战功很大，涉及到第六大陆印照者的死亡，以及正常战争的走向，暂时不太好计算，元师的意思是你的奖励他来给，当然，老夫身为边境总指挥使，也要有点表示，战功不太好计算，我们就按交易来”，说着，他扔给陆隐一枚凝空戒，“你的毒药，就算荣耀殿堂购买的”。
陆隐目光一亮，荣耀殿堂购买，那手笔应该很大，想着，查看了一下凝空戒，呼吸一滞，里面足足有将近两百万立方星能晶髓。
“长老，这是？”陆隐有点激动。
大鼓长老道，“你那瓶毒药足以对三十几万战力强者造成威胁，论价值足以接近百万晶髓，这里面的晶髓再买一瓶”。
陆隐失望，还以为这里的都是刚刚那一瓶的钱，白高兴了。
不过也不错了，一瓶毒药，提升耗费六十万立方星能晶髓，转手卖出百万晶髓，赚了近半，利润很高了。
不愧是荣耀殿堂，出手就是大方。
“你还有多少那种毒药？”大鼓长老问道。
陆隐想了想，“还有三瓶”。
大鼓长老惊讶，“传闻沧澜疆域的大陆拍卖行经常能卖出常人想象不到的东西，果然不错，小家伙，你机缘很好”，说着，又给了陆隐一枚凝空戒，里面同样有差不多两百万立方星能晶髓，“全买了”。
陆隐眼睛发光，“长老，大气”。
大鼓长老淡笑，“给老夫吧”。
陆隐不好意思道，“能不能稍等，过几天给您？”。
大鼓长老奇怪，但还是点点头，“可以，对了，如果还有什么是战场用得着的尽可以卖给老夫，价格不会低”，说完，身体消失。
陆隐感觉自己找到大客户了。
对荣耀殿堂这个超级庞然大物而言，星能晶髓应该只是数字吧，跟梅比斯银行一样。
他忽然觉得这个大鼓长老比若华长老更顺眼。
说起来，自己现在身价已经有五百万立方星能晶髓了，陆隐呼吸急促，只要材料到位，他能把宇宙战甲提升到防御星使的程度，那样一来，是不是意味着自己可以加入星使级别的战场？
远方突然爆炸了一下，一个改造人残骸自爆，没造成什么伤亡，但震醒了陆隐。
太得意忘形了，即便能防御五十万战力攻击又如何，还不是靶子？人家随手就能把自己抓走，宇字秘能不能转移星使级别的强者攻击还两说，即便能转移攻击也没用，他记得在道源宗废墟，面对真武夜王的无力，连真武夜王都能轻易解决宇字秘的威胁，更不用说星使级别的强者了。
自己居然忘形了，不行，一定要谨慎。
五百万呐，怎么谨慎？陆隐现在感觉自己飘了，走路都带风，太有钱了，实在太有钱了。
一次反击，让边境暂时平静，科技星域支援了无数改造人与科技武器，不为进攻，反而打起了防守。
边境因为第六大陆进攻集中了外宇宙大半强者，导致科技星域也有些撑不住，尤其是元师的存在，让科技星域胆颤。
再加上陆隐的毒药，使得科技星域由进攻变为防守。

第八百四十七章   为何发火？

边境暂时稳定，然而，遥远的未知星域，那颗拥有巨大机械手臂的星球上，荀千叶走出星空，身后，是巨大的机械巨人，一个又一个，飞向星空，朝着外宇宙而去。
荀千叶目光阴狠，“陆隐，这次，结束了”。
沧澜疆域与北宫疆域交界处，一颗科技发达的星球正在建立第二座空间站，远方，一颗圆柱形喷发火焰的弹头飞入星空，轰向距离遥远的一颗荒凉星球上，荒凉星球一片大陆被轰成碎片，地底岩浆爆发，天空红色飓风肆虐。
星球内无数人欢呼，这枚武器被他们命名为‘格物炸弹’，通过检测，战力达到了八千，这只是一枚格物炸弹，这枚炸弹只是超级格物炸弹中的一个零件，真正的超级格物炸弹由数百格物炸弹组装，形成一击足以泯灭星球的攻击，战力最起码达到三万。
这颗星球虽然科技发达，但并没有修炼文明，仅仅是初步与大宇帝国接触，依然处于被监视状态。
能以单纯的科技力量研究出威胁探索境力量的炸弹，很惊人了。
监视这颗星球的大宇帝国修炼者连忙向陆庭阁汇报，军方或许对这枚炸弹有兴趣。
这时，星球内，一枚枚格物炸弹飞出，于星空组装，形成真正的超级格物炸弹轰向那颗荒凉星球，这一击足以将那颗星球摧毁。
所有人目光都看着。
当那枚炸弹即将击中星球的一刻，突然出现一个庞然大物，一把将超级格物炸弹抓住，那是一个无比巨大的机械巨人，超级格物炸弹就在机械巨人手中爆炸。
然而结果让人震撼，那个机械巨人没被伤到一丝一毫，只是手掌稍微黑了一点。
无数人呆滞了，不理解这个机械巨人哪来的。
而监视这颗星球的大宇帝国修炼者感觉不对，想要联系陆庭阁，却发现无法联系，信号中断，随后眼前一黑，什么都不知道了。
没一会，机械巨人离去，只留下支离破碎的星球与无数陷入死亡边缘的人。
这一幕不仅发生在沧澜疆域，也发生在其它疆域。
机械巨人来的突然，其战力达到了接近狩猎境程度，这也就算了，更恐怖的是机械巨人可以发射威力接近启蒙境的光束，虽然只有一击之力，发射完后，整个机械体都会爆炸，但也足以。
北宫疆域狩猎境强者就被直接秒杀。
真宇星，内阁，陆政阁，陆庭阁皆得到消息，也看到了机械巨人图片。
图片是炎焱传回来的，他与机械巨人一战，摧毁了一架巨人，机械巨人濒临爆炸前发射了光束，他被击中，受了重伤。
机械巨人不止一架，沧澜疆域已经出现了数十架。
内阁紧急下令，皇庭十三队出动，各队队长出手，消灭机械巨人。
越来越多的机械巨人自未知星域进入外宇宙，掀起滔天杀戮。
荣耀殿堂很快得知消息，也已经查明，这些机械巨人来自科技星域，是科技星域针对外宇宙的杀手锏，目的是转移边境力量。
边境集中了外宇宙各个疆域强者，他们的家人，朋友都在各自疆域，保卫边境的目的就是守护家人，一旦得知家人陷入危机，必然军心不稳。
无奈之下，荣耀殿堂为了顾全大局，封锁消息，没有让机械巨人出现的消息传入边境，同时原本支援边境的第二批修炼者，全部用于扫荡机械巨人。
这些人中就包括孟天龙，木霓裳这些各大宗门家族的掌舵人。
非但如此，荣耀殿堂更联系了一直隐匿在外宇宙的之前内宇宙势力的人，比如白夜族，剑宗，北行流界等等，逼他们出手，消灭机械巨人。
机械巨人实力相当于普通狩猎境，但却能发射接近启蒙境强者力量的光束，导致大量修炼者死亡。
远在边境的陆隐根本不知道这件事。
科技星域似乎也没有宣传的意思，让荣耀殿堂很不解，他们已经做好了边境得知消息的准备，但边境一直很安静。
沧澜疆域，真宇星如临大敌，机械巨人速度快，不知道会从哪冒出来，前两天已经有一头机械巨人袭击真宇星，还好真宇星并不缺狩猎境强者，这才摧毁了机械巨人。
行走在真宇星街道上，荀千叶抬起个人终端发出了什么，抬头，目光阴冷，“陆隐，你自找死路，别怪我”，说完，抬头，看到了紫山王府，嘴角弯起阴冷的弧度，转身，差点撞到人。
眼前，一杆大旗竖立，七个大字闪闪发光——‘采星女的九爷爷’。
什么玩意？荀千叶一愣，后退一步，采星女？九爷爷？
大旗后面，玄九身穿灰色素袍走出，目光发亮的看着荀千叶，“老友，可安好？”。
荀千叶皱眉，“你是？”。
玄九一手按在荀千叶肩膀上，非常热情道，“老友，是我，不记得了吗？你九爷爷”。
荀千叶差点没气死，“你敢骂我”，说着就要动手。
玄九急忙道，“老友，真不记得了？你小时候本大师还抱过你，你尿了本大师一身，那尿的，苍劲有力”。
荀千叶抬手，星能化作奇异的锁链要捆绑玄九，目光森寒，“你找死”。
这时，远处，一道人影极速而来，降落在两人身侧，紧盯着玄九，“算命的，你再给我算算到底能不能进去”。
来人是枯伟，他一直在找玄九。
陆隐当选盟主的一天，枯伟遭遇了玄九，玄九在帝宫外看出他是为了进入星空大墓才来了外宇宙，事实确实如此，让枯伟惊为天人，但玄九算出他这辈子都进不去大墓，这就让枯伟急了。
此次从宇姓一脉手中得到资格，他第一个想到的就是玄九，想让玄九再看看能不能进去，不管外界怎么评论玄九，此人确实算出了他来外宇宙的目的。
玄九不耐烦，“本大师碰到老友了，不给你算”。
枯伟挑眉，看向荀千叶。
荀千叶手持星能锁链，刚刚被枯伟打断，如今看了一眼，区区探索境，他不在乎，锁链直接抽向玄九，“口无遮拦，老夫让你生不如死”。
玄九惊叫，连忙后退，“老友，为何发火？”。
枯伟上前，一把抓住锁链，盯着荀千叶，“好大的胆子，敢在真宇星动手，还敢在你伟哥面前动手，怎么，家里有矿星？”。
“小辈找死”荀千叶低喝，将星能压缩在方圆百米，不想引起真宇星上狩猎境强者注意，锁链消散，随后再度凝聚，此次目标不仅是玄九，还包括了枯伟。
枯伟怒了，“好啊，伟哥纵横宇宙这么多年，第一次碰到这么狂的，伟哥好歹也是皇庭第十队队长，你敢凶？”，说着，场域释放，直接将荀千叶封锁的方寸之地震散，冲天星能爆发，令真宇星震动。
荀千叶没想到眼前之人如此厉害，绝非普通探索境，又一个天赋奇才，皇庭第十队队长？麻烦了，想着，他一跃而起想要逃离真宇星。
目前真宇星上有高手，他不想找麻烦。
但他想走，枯伟可不会放过他，得罪他伟哥的人不死也要扒层皮，就算是陆隐，打不过无所谓，他就赖在真宇星了，恶心死他，谁让那家伙威胁过他来着，这就是他伟哥的风格，小老头还想跑？
“一指禅”枯伟低喝，高空场域凝缩为一指碾压而来，一根手指高千丈，极为壮观，更可怕的是随着一指禅出现，奇特的气韵环绕，令荀千叶竟没有反抗的想法，他骇然，一个探索境施展的战技竟让他心神受影响，此人来历绝对不凡。
荀千叶作为狩猎境强者，又是内宇宙荀家的人，实力同样不弱，荀家机关术闻名宇内，星能化作奇特的形态层层叠加，将一指禅阻挡在外，身形闪烁妄图逃离真宇星。
枯伟惊讶，小老头不错啊！
突然地，虚空火焰燃烧，席卷四方，将荀千叶笼罩在内，外层，寒气隔绝一方天地，化为冰层将天地分隔了下来。
荀千叶出手，震散火焰，攻击将冰层都震裂，以他的实力无惧火青山，雪山奥纳之流，但随着刺目光芒爆发，荀千叶眼睛差点被刺瞎，下意识避开原地，但却还是被枯伟偷袭成功，一指禅洞穿荀千叶大腿，将他打落在了冰层上，鲜血染红了冰面。
枯伟怪笑，“超级闪光催 泪弹，陆隐那家伙还有点歪才，这种东西也能想到，颇有奇效，哈哈”。
荀千叶怒极，这时才看清四周，火青山，雪山奥纳还有枯伟将他围了起来，“小老头，老实点，看你就不像好人”。
“原来是荀千叶，帝国通缉的要犯之一，抓起来”火青山低喝。
荀千叶被抓，他状诺疯狂，“放了老夫，你们大难临头，沧澜疆域，不，东疆联盟都要毁灭，放了老夫，老夫可以饶你们一命”。
“小老头疯了”枯伟奇怪，忽然想起了什么，低头看去，玄九早就没影了。
火青山与雪山奥纳对视，皆看到对方眼里的担忧。

第八百四十八章   一间茅屋

过了一会，皇庭第十二队一人汇报，“从荀千叶个人终端内发现真宇星坐标，以及”，说道这里，那个修炼者脸色苍白，“灭绝请求”。
内阁，陆政阁，陆庭阁，但凡真宇星上说得上话的人都被召集，感觉真的要大难临头。
荀千叶并没有隐瞒，他说出来即将有超级强者毁灭东疆联盟的事，至于什么超级强者，他没有说。
虽然没说，众人都猜得出来，肯定是科技星域那些机械巨人。
枯伟当时就毛了，想走。
不过荀千叶的话也被质疑，如果他真能请求科技星域绝顶强者灭绝大宇帝国，那就意味着此人与科技星域勾结，甚至可能内宇宙荀家，与科技星域勾结，这不合理，此人没那么傻，当众承认。
“如果他确定我们死定了呢？”浣纱低沉的说了一句，所有人沉默。
同一时间，一个身材娇小的女性改造人撕裂虚空，出现在沧澜疆域，她的出现宛如天塌，威势横扫整个沧澜疆域。
所有人陡然起身，感觉到无边威势。
枯伟脸色煞白，“三十万，不对，至少是四十万战力的老怪物，跑”，说完就溜了。
其他人绝望，跑？跑得掉吗？四十万战力什么概念？他们不知道，但有一点确定，跑不掉。
整个沧澜疆域都在瑟瑟发抖。
边境战争，四十万战力强者并非绝顶，外宇宙有办法对抗，然而在沧澜疆域，这种强者出现根本无解。
女性改造人目光越过星空，看向了三环大陆，看向了真宇星，抬脚，虚空颤栗，这一脚胯下，她就可以到达那里，可以——摧毁一切。
然而这一刻，女性改造人突然不动了，头颅缓缓转动，目光掠过无尽虚空，看向了一颗很普通的星球，那颗星球没有科技，宛如古代社会，改造人目光扫过星球，最终定格在群山之间一座很普通的村子里，定格在了村子内最里面那间普通的，风一吹就倒的茅草屋。
时间仿佛在这一刻静止了，女性改造人眼中红光闪烁，似乎在思考。
过了没一会，原本打算跨出的脚收了回来，转身，离去，笼罩整个沧澜疆域的无边威势顿时消失。
一切如同幻觉。
对于真宇星上的众人来说，绝望并未过去，他们还在等待。
可是过了半天，没有绝强者降临，众人疑惑了。
又过去一天，还是没有强者降临，而各地关于机械巨人的报告汇总而来，结果让他们惊讶，那些机械巨人竟都撤了。
众人迷茫了。
至于被关押在真宇星上的荀千叶心越来越沉，怎么回事？怎么还没来，早就应该来的，那位隐藏在未知星域的大人应该来了才对，他明明发过坐标了。
不管他如何期待，外宇宙重归平静，至少，沧澜疆域平静了。
当陆隐得知消息的时候，危机已经过去好几天。
“什么？沧澜疆域遭遇袭击？”陆隐惊讶望着元师。
元师目光深邃，“不仅是沧澜疆域，而是整个外宇宙，不过，沧澜疆域曾有数十万战力强者降临，但却突然消失”。
陆隐挑眉，心中不满，他被隐瞒了，不过面对元师，再大的不满也不敢露出。
他能理解荣耀殿堂的苦心，怕因为外宇宙的事影响边境，但对于他来说，大宇帝国非常重要，那里有他的朋友，和他一手建立的联盟，还有视如故乡的地球。
“科技星域妄图用袭击外宇宙分散边境压力，对于边境来说，这是劫，边境的力量绝不能分散，军心，不能乱，你可懂？”元师看着陆隐沉声道。
陆隐弯腰行礼，“晚辈明白”。
元师点头，“边境出事，沧澜疆域一样遭劫，你理解就好，找你来是想问问，沧澜疆域是否有绝强者？”。
陆隐第一个就想到了宇姓宿老，那老家伙可是七字王庭的宿老，还把宇姓一脉从被新人类联盟追杀中救了出来，隐藏在外宇宙，实力深不可测，面对元师的询问，他有些迟疑，该不该说呢？毕竟七字王庭跟荣耀殿堂不是一类的，说出来对宇姓一脉可能不太好，毕竟是温蒂的血脉同族。
元师目光深邃，看着陆隐，“看来你知道”。
陆隐深深弯腰，“回前辈，可能是家师”。
元师并不意外，重重证据证明此子有个非常厉害的师傅，他的资源，遭遇的危机，还有道蒲似乎都来自他的师傅，之前元师之所以好奇陆隐的师傅，就是因为道蒲，道蒲的重要性他比谁都清楚，整个第五大陆只有十个道蒲，而他的师傅竟能得到一个，非常不简单。
“你的师傅，很厉害”元师赞叹道。
陆隐连忙道，“家师的实力晚辈不清楚”。
元师点点头没有多问，“这次找你来还有个重要的事”，说着，元师目光凝重，“水玲星，被袭击”。
陆隐大惊，一道闪电划过脑中，“盒子被抢走了？”。
元师点头。
陆隐无奈，新人类联盟到底还是出手了，那个盒子对他们很重要，当初在太原星没能抢走，而今，随着外宇宙大半力量集中到边境，他们出手了。
对新人类联盟而言，所有的人类或许都是敌人，他们没有边境之分，没有大陆之分，这个时候出手并不意外。
材坚强早已被强行征召来边境，凭德琳等人的力量根本挡不住新人类联盟。
“元师，盒子里，到底是什么？”陆隐忍不住问道。
元师感慨，目光复杂，“你不用知道，告诉你，只是因为你曾答应荣耀殿堂保护盒子，而今盒子被抢，你身在边境，与你无关，不要有压力”。
陆隐才没有压力，盒子是解语者研究会的，被抢关他什么事，答应归答应，守不住也没办法，但，太可惜了，当初基尔洛夫的密室内有两个盒子，一个盒子里是原宝真解，他一直收着，另一个盒子的价值绝不比原宝真解低。
新人类联盟对原宝真解应该没有太大兴趣，否则当初在太原星就不会任由邓普逃走，他们的目的肯定是另一个盒子，也就是如今被抢走的盒子，太可惜了，也不知道是什么，在新人类联盟眼中，那个盒子价值还要超过原宝真解。
“那个东西被抢，是福是祸未知，好了，你可以走了”元师有些疲惫道。
陆隐恭敬行礼，缓缓离开。
外宇宙被科技星域的机械巨人袭击并没有令边境力量衰退，六大岩区不时攻出，配合陆隐给的毒药，令科技星域损失巨大。
欠大鼓长老的三瓶毒药，陆隐昨天交给他了。
昨天摇骰子倒是顺利，直接就摇到了三点，越往后，他感觉越容易摇到自己期望的点数，不过有一点一直让他很奇怪，那就是骰子本身，没有符文道数，这是很奇怪的。
提升了三瓶毒药，耗费一百八十万立方星能晶髓，陆隐现在身上的总资产有三百二十万立方星能晶髓，相当不少了。
依然可以飘。
可惜的是身上的东西不值得提升，护腕，反弹珠，宇宙战甲还有闪光弹这些都提升到顶了，材质不允许再提升，剩余的诸如生命之毒，神箭这些，没有提升的必要。
需要好的材料了。
如果宇宙战甲材料能跟上，提升到抵挡星使的程度，再面对三十万战力强者就真的不怕了，在边境也有更大的自保力量。
维容和琼熙儿此次战功也不小，陆隐并没有隐瞒他们的功劳，他还不屑偷别人的战功。
莫江老祖等第六大陆修炼者全面退回科技星域。
看似边境平静了，但越是平静，隐藏的暗涌就越深，不管是元师，箭山老祖等绝顶强者，还是陆隐，维容他们这些人，都感觉得出星空深处，随时可能出现的绝望性的力量。
第六大陆应该会增援。
别人不太了解第六大陆，陆隐却很了解，不仅仅因为在道源宗废墟的经历，更因为曾经的遭遇，比如蜈腹体内看到的，那个被钉死在地上的人应该是远古战争的一角，远古战争，应该正是第五大陆与第六大陆的战争。
还有死海尽头岛屿，听到的那些话，五变成了六，天变了。
内外宇宙隔绝，宇宙大变，陆隐猜测那片被六覆盖的天被人撕开了，这才引起整个第六大陆的反弹，导致战争出现，但别忘了，第六大陆，拥有覆盖第五大陆这片天的能力，不管是内宇宙战争还是外宇宙，第六大陆并未尽全力，而第五大陆，早已全力以赴。
他最期盼的就是宇姓宿老说的，第五大陆没那么简单，否则第六大陆增援一到，就是外宇宙溃败之时，唯一的希望，就在新宇宙。
如今整个外宇宙也挡不住一个燃血域。
科技星域，战争堡垒内，晏小静脸色惨白，已经好几天了，她还没缓过来，自从得知晏晟死亡的消息后，她就这样。
第六大陆竞争残酷，印照者家族不上不下，晏晟想尽办法要与秋寒家联姻，还想把箭送给秋寒老祖，就是想更上一层，而如今不仅没有更上一层，老祖人都死了，对于晏家来说，这个打击太大。

第八百四十九章   老杀手

印照者家族如果没有印照者，根本不能算印照者家族，整个家族会在最短的时间内衰败。
黄家就是最明显的例子。
晏家瞧不上黄家，而今，他们晏家也变成了如黄家这般。
晏小静很聪明，但越聪明，越能体会到后果的严重。
秋寒擎对待晏小静态度有了些变化，不再如之前那般嘘寒问暖，语气生硬了不少，“放心吧，就算晏前辈死了，我们秋寒家也会照顾你的”。
晏小静点头，“多谢秋寒大哥”。
秋寒擎抬手，摸着晏小静的脸，目光得意，他才不在乎一个晏晟死不死，多一个印照者对他们秋寒家确实有帮助，但也不会非要不可，现在嘛，倒是可是先享受这个女人，想着，一把抱住晏小静就要吻上去。
晏小静大惊，急忙推开秋寒擎，警惕道，“秋寒大哥，请你自重”。
秋寒擎不满，“小静，你都快是我的人了，怕什么”。
晏小静后退数步，盯着秋寒擎，“秋寒大哥，我，我想等联姻的时候，再，再把自己交给你”。
秋寒擎语气生硬，“这场战争还不知道要打多久，不用等了，从今以后，你就是我的女人”，说着，一把抓向晏小静。
晏小静脸色煞白，如果晏晟活着，她可以确定自己能嫁给秋寒擎，但如今晏晟死了，秋寒家不可能再与他们晏家联姻，她绝不会把自己交给秋寒擎，否则一点退路都没有。
但晏小静实力与秋寒擎相差太远，根本无力反抗，而她的印照，随着晏晟的死也消失，实力衰弱的太多。
砰的一声，门被撞开，胖子怒瞪着秋寒擎，“放开小静”。
秋寒擎眼中杀机一闪，“死胖子，你找死”，之前他就想解决胖子，却被晏晟拦住，如今没人能阻止他。
抬手，裂天爪压下。
胖子张嘴，整个人膨胀了一圈，身后出现吞天猪轮廓虚影，一口将裂天爪吞掉。
秋寒擎冷笑，晏晟死亡，不管是晏小静还是胖子都没有了印照，实力大退，解决他们易如反掌，想着，一脚踹出，伴随着擎天霸王血脉的力量，将胖子直接踹飞了出去。
胖子一口血吐出，狠狠砸在墙壁上。
晏小静急忙跑过去，扶住胖子，“你快走”。
胖子死盯着秋寒擎，“我不走”。
晏小静悲哀，“你快走吧，他会打死你的”。
“我不走”胖子怒吼，瞪着秋寒擎。
秋寒擎握拳想要再出手，但此地动静太大，引来的人越来越多，他虽然是秋寒家少主，但如今战况不利，莫江一脉个个都憋着火，他也不想惹事，目光阴冷的扫过胖子与晏小静，“死胖子，早晚让你生不如死”，说完，看着晏小静，“你想清楚，没有我秋寒家庇佑，看你们怎么在燃血域立足”，说完，转身离去。
周围人同情的看了看胖子与晏小静，随后也离去。
宇宙就是这样，很残酷，晏晟一死，一切就都变了，没人能帮晏家。
胖子再次吐出口血，看向晏小静，虚弱道，“放心，有我在”。
晏小静怔怔望着胖子，从没有一刻，她觉得胖子这么高大，尽管被秋寒擎碾压，但这一刻的胖子，让她安心，“谢谢”。
胖子苦涩，秋寒擎那一脚着实不轻，而且最重要的是，他们没有了印照，这才是最麻烦的。
如今是战时，秋寒擎没办法对他们下手，一旦回去第六大陆，秋寒擎都不需要出面，有的是人替他出力。
“小静，我们逃出燃血域吧”胖子低声道。
晏小静身体一震，一直以来她都很聪明，冷静，但此刻有些六神无主，毕竟是女子，“可是我晏家怎么办？”。
“只要我们能逃走，秋寒家也不会对晏家怎么样，毕竟晏家虽然没有了晏晟前辈，但还有其他强者，勉强能撑住，而且晏晟前辈战功在这，秋寒家不敢过分”胖子道。
晏小静想了想，坚定道，“好”。
…
外宇宙，黑暗的星空有一个白点，是一颗完全被冰封的星球。
星球气温之低，即便狩猎境强者都有些撑不住。
星狐一脚跨出虚空，走在冰封的星球上，随着大地塌陷，露出一条石梯，他顺着石梯走入地底，来到了完全被冰封的地底密室，这里就是创建宙盾的几个老杀手冰封之地，每隔千年，一人苏醒，管理宙盾。
星狐走到一个类似棺材的白色金属前，敲了敲，后退数步。
没一会，白色金属盖被推开，一双苍白的手出现，手掌很小，如孩童一般，而出现在星狐眼前的，正是一个孩童，不过这个孩童目光不是天真，充斥着无情冷漠，以及无法形容的孤寂。
“千年到了？”孩童开口，声音清脆，带着一丝冰冷。
星狐摇头，“时间没到，但你们必须出来，荣耀殿堂强制征召，前往无尽疆域边境加入战争”。
孩童声音冰冷，“科技星域入侵？”。
“不单单是科技星域，还有一股未知的势力，荣耀殿堂称之为——第六大陆”星狐道。
孩童不解，但却也没问，转头，看向里面那个白色棺材，“他呢？”。
“一样，都要去战场”星狐无奈道。
孩童走出白色棺材，“宙盾怎么样了？”。
星狐有千言万语，但不知道怎么说，内外宇宙隔绝，东疆联盟成立，还有与陆隐的争斗等等，有太多事情需要交代，“我都存在了晶片里，你们自己看吧”，说着，给了孩童一枚晶片。
…
外宇宙，星空中，纳兰妖精面对光幕，缓缓行礼，“婆婆，荣耀殿堂强制征召，宇宙大难，还请出手”。
光幕内是一个老妪，面色红润，脸上的皱纹不少，但皮肤却很光滑。
老妪目光复杂，“第六大陆吗？似乎听过这个名称，但，太久远了，忘了”。
…
无尽疆域边缘，一艘飞船朝着边境而去，飞船上刻画着无尽航运的标志。
这艘飞船自未知星域而来，他们是无尽航运未知星域探索团队之一，接受强制征召，加入战场。
…
外宇宙，无数势力掌舵人同样接受强制征召，前往边境战场。
第六大陆被打退不意味着战争结束，反而意味着战争升级。
这是必然的结果，不管有没有那一次反击，战争都会打到这一步，谁也阻止不了。
荣耀殿堂能做的，就是尽可能将外宇宙隐藏的力量挖出来，通通扔到边境。
当然，荣耀殿堂即便势力再大，也不可能完全了解外宇宙，外宇宙肯定有隐藏的强者存在，但如今出现的，已经是九成九了，即便再有隐藏者也没几个。
一旦战争溃败，不管再隐藏也没用，最终还是要出现。
这是第二批援军，连同之前剿灭机械巨人的那些人，都属于第二批援军，荣耀殿堂不希望强制征召第三批援军，因为一旦需要征召第三批援军，意味着距离溃败不远了，因为压根就没有什么第三批援军，所谓的第三批援军，就是整个外宇宙剩下的力量，比如大宇帝国的火青山，希尔奥纳那些人，比如解语者研究会剩下的那些人等等。
这些人对边境战场起到的作用极低，用到他们，意味着边境的失败，意味着要用人命去填这场战争。
之前由于大木岩区战事吃紧，陆隐被征调了过来，原本他以为随着第六大陆暂退，会被调回铁血岩区，但并未接到通知。
第二批援军到来，大木岩区多了两名启蒙境强者，一个是无尽航运未知星域开发团队队长，人称石队，在陆隐眼中，他的符文道数极为接近三十万，远超阿克，另一个就有点可怕了，符文道数还要超出石队，最关键的是，此人是杀手。
陆隐遥遥看了一眼，对方心有所感，阴冷目光扫过，与陆隐对视。
一瞬间，陆隐后背发凉。
杀手，他第一个想到的就是宙盾，此人战力绝对超越三十万，外宇宙有此战力的杀手肯定是创建宙盾，常年沉睡的那几个老杀手。
陆隐原本就猜测那几个杀手能在那场针对杀手的浩劫中生存下来，肯定不弱，甚至还能创建宙盾，而今，他基本证实了。
幸亏当初没跟宙盾死磕，否则即便以老烟鬼的实力也杀不了这几人，老烟鬼或许可以从数十万战力强者手下逃生，但让他对付这个层次的强者，绝不可能。
那个杀手只是看了眼陆隐，随后消失，符文道数直接隐匿。
陆隐挑眉，果然是宙盾的，唯有宙盾有这种隐匿符文道数的手段。
大木岩区来了两位强援，其它岩区应该都一样。
连宙盾沉睡的老杀手都苏醒了，看来外宇宙真没几个隐藏的强者了。
陆隐目光明亮，全暴露就好，就怕隐藏的威胁。
没多久，陆隐听到传闻，星空第九院降临。
他惊讶，居然连星空第九院都来了，第九院一直在无尽疆域，但距离边境有相当一段距离，没有耀光级极光飞船的速度，想从第九院到边境最起码十天时间，没想到荣耀殿堂连第九院都征召来了。
-------------
感谢各位兄弟的支持打赏，感谢 紫弈狼牙 兄弟的打赏，非常感谢，加更奉上，谢谢！！！！

第八百五十章   标准答案

星空十院，一开始陆隐以为是固定的学院，但之后他知道了，那是十艘战船，来自远古，于星空遨游。
当初在摘星楼，他就看到了陌生星空，看到了一艘接一艘的战船吟唱古老的战歌，飞向未知的远方。
星空十院，就建立在十艘战船上。
当初他不知道这些战船向何处驶去，而今，他有了答案，应该是从第五大陆驶向第六大陆，开启那一场传说中的远古之战。
远古之战才是真正的两片大陆战争，祖境强者不止一人，在那片战场上，星使级别的强者都无法自保。
那些古老战船，每一个都无比庞大，其威能绝不比万千城差，他看到了远远不止十艘，而今，只剩下十艘。
那是远古的残留。
而今，与第六大陆再次开战，第九院出现，还是那艘远古战船，没有毁在远古，延续着传说之战。
陆隐向箭山老祖申请，暂时离开大木岩区，去往星空第九院，他要去摘星楼，虽然他领悟了梦中一指，但摘星楼依然有远古的画面让他惦记，比如曾看过的，战船上天兽爪的痕迹。
他也想看看能否破开迷惘，看到一指背后的人。
星空第九院常年有学生参与边境战争，不过从未经历过如今这般惨烈的战役。
当流音数次险死还生的消息传入第九院后，引起轰动，众多学生议论，很多学生摩拳擦掌，想加入战场，与那个什么第六大陆修炼者一战。
在这种情况下，陆隐请求进入第九院。
没有阻拦，虽然十院有竞争，但彼此都认同为一脉，在外，十院学生是互相帮助的，而今面临边境战役，更是如此。
尤其陆隐在边境名声不小，他还救了流音，巢枝和髯，这点，流音他们没有隐瞒，随着从铁血岩区返回第九院的学生口中传播了开来，让第九院众多学生对陆隐感激，也有崇拜。
踏入第九院空间站，陆隐望向四周，他还是第一次来到其它战院，当初前往内宇宙想要去第七院，却误入金色海洋空间，最终被扔去内宇宙西方，与第七院失之交臂。
四周不少学生惊奇的看着陆隐，随着一声声惊呼，陆隐出名了，刚走出空间站就被众多学生围住。
一个个看陆隐的目光充满了狂热。
陆隐有些不习惯，他适应了成为上位者，一言以决生死，但却很少被人如此崇拜，尤其这些人一口一个学长，听得陆隐有点——飘飘然，真是青春呐！
“学长，当初您与剑宗刘少秋一战，真精彩，能不能教教我们怎么与剑技高手对决？”。
“学长，最强大比，您镇压了巨兽星域的天麓冰凤，听说天麓冰凤变成大美女，您怎么舍得下手的？”。
“学长，多谢您在铁血岩区救了流音学长”。
“学长，多谢您救了巢枝，她是我的女神”。
…
陆隐眨了眨眼，下意识看向人群，看到了那个说巢枝是女神的男学生，目光敬佩，“祝你幸福”。
那个男学生兴奋，“谢谢学长鼓励，我们结婚一定请学长参加”。
“七哥，本候好像听到有人说你镇压了天麓冰凤？那是本候的后宫，你别乱想”鬼侯大叫，有些护食。
陆隐没理它，一路上听着学生们狂热的崇拜声，前往摘星楼。
星空十院，摘星楼最神秘。
陆隐刚通过传送装置来到摘星楼，就看到了磅礴的符文道数，前方，摘星导师起身，望着星空，看样子正要离去。
陆隐惊讶，第九院摘星导师的实力绝非寻常，不比宙盾那个杀手差，不愧是星空战院最神秘之处的导师。
第十院那些导师的实力如何，陆隐不清楚，他看到的只是表象，而今，这位摘星导师要离去，这才暴露了实力。
“学生陆隐，参见九院摘星导师”陆隐恭敬行礼。
摘星导师目光垂落，看到了陆隐，“何事？”。
“学生请求登摘星楼”陆隐道，语气有些紧张，不知道会不会被允许。
摘星导师看了他一会，“毕业学生，不得登摘星楼”。
陆隐急忙道，“学生并未毕业，内外宇宙隔绝之时，学生还是极境”。
摘星导师点点头，“如此，可以破例，上来吧”。
陆隐大喜，再次行了一礼，在远处众多第九院学生目光下，登上摘星楼，盘膝而坐，与当初一样，缓缓闭上眼睛，耳畔，响起摘星导师的话，“静心感悟，摘星楼摘星，摘的是是非恩怨，摘的是古往今来，摘的是因果循环，摘的是属于你的一方星空”。
不知过了多久，陆隐再次看到了陌生的星空，看到了连绵不绝的战船朝着远方驶去，最前方战船上侧方，有着无疆二字，随着画面深入，陆隐越来越近，越来越近，看到了战船上的痕迹，血液，还看到了尸体，看到了天兽爪痕迹。
正当陆隐要看的仔细的时候，一双死寂双目突然与他对视，陆隐毛骨悚然，眼前一切扭曲。
这个时候，陌生星空突然开裂，一根玉指同时探出，碾压而来。
无边怒火燃烧，但这次，陆隐硬生生忍了下来，没有理会玉指，而是再度看向战船，那双死寂双目不见了，仿佛没出现过，而下一刻，随着玉指降临，陆隐陡然睁眼，看到了不远处的摘星导师。
后背完全湿透，此次看到的不仅仅是战船和玉指，还有那双死寂双目，那双眼睛陆隐不陌生，他见过，那是——尸王的眼睛。
为什么在远古战船上看到尸王的眼睛？他无法理解。
陆隐看向摘星导师，问出了第一次在摘星楼感悟问过的问题，“导师，何为属于我的一方星空？学生看到的明明是陌生的星空”。
摘星导师目光平静，淡漠开口，“摘星楼感悟，摘的是古往今来，岁月变迁，这个问题，只能问你自己”。
陆隐无语，当初第十院摘星导师就是这么回答的，难道这是标准答案？
无奈起身，再次对摘星导师行了一礼，陆隐离开摘星楼。
抬眼望去，星空第九院这艘庞大的远古战船并没有太多符文道数，与万千城比差远了，但陆隐有种感觉，能从远古大战中保存下来，这艘战船或许有着无法想象的伟力。
星空十院，并非看上去那般简单，拥有摘星楼这种神奇之地，可以看过往古今，这，涉及到了岁月，不管是太摩殿还是海王天，都不存在如此神奇之地，唯有星空战院。
难怪当初夜王族都不敢对他明着出手，一方面是顾忌解语者研究会，另一方面，也是顾忌星空战院。
陆隐决定不毕业了，哪怕内外宇宙连通，他也不毕业了，这辈子就赖上星空战院了，只要不毕业，他就属于星空战院，星空战院，就是他的背景。
摘星导师离去，加入了边境战场，星空第九院不少导师同样离去。
陆隐也离开了第九院，返回大木岩区。
星空第九院来到边境，正式加入战争，第九院众多导师学生亲临战场。
陆隐原本想看一看第九院院长，毕竟能成为星空战院院长，他很好奇需要什么实力，但他没能见到，因为第九院院长，反攻了。
当陆隐得知消息的一刻惊为天人，第九院院长一个人杀了出去，也不怕被埋伏。
尽管第六大陆损失惨重，但莫江老祖可是还活的好好地，也还有一位印照者存在，再加上深不可测的科技星域，第九院院长就这么冲出去了，这脾气，相当爆裂。
第二天，整个岩区都在传第九院院长的战绩，他一个人摧毁了一艘巨大的科技堡垒，堡垒内部改造人和第六大陆修炼者基本都死在了星空。
陆隐惊叹，第九院院长至少都是星使级别的强者，而他，去了无尽岩区。
现如今，几乎每个岩区都有星使级别的力量镇守。
暗凰岩区是炎菲尼亚斯，大木岩区是箭山老祖，无尽岩区是第九院院长，三台岩区则去了万千城，荣耀岩区有了星空第九院，铁血岩区则是月华梅比斯联合的树枝，这就是当今外宇宙最顶级力量，除了这些，其下还有诸如大鼓长老，鱼幕等三四十万战力的强者。
虽然远远比不上内宇宙，但他们面对的也只是第六大陆一个域，应该可以挡住。
就这样，一个月的时间过去，内外宇宙大变已经三年多了，边境平静了一个月，随着莫江老祖的出现，边境再度陷入战争阴云。
让人绝望的是此次出现的不仅仅是莫江老祖，还有一个与莫江老祖同时屹立星空的身影，威势不比莫江老祖差丝毫。
当陆隐看去的时候差点被符文道数刺瞎了眼，他立刻想到了秋寒老祖，燃血域三大家族，莫江一脉和秋寒一脉对等，唯有狄家一脉最强，这个多出的强者，极有可能就是秋寒老祖。
两位宇之印照者降临，元师叹口气，不再隐藏实力，进入星空。
然后，在所有人震撼的目光中，星空被撕开了巨大缺口，而这个缺口，没有符文道数。

第八百五十一章   转移边境

看到这一幕，陆隐瞳孔一缩，之前无论如何战斗，哪怕是印照者将星空打裂，他也可以看到星空裂开的符文道数，但这次，星空似乎是真的裂开了，连符文道数都没有，更关键的是他看到了更深层的黑暗。
元师和莫江老祖以及秋寒老祖消失。
边境寂静无声，科技星域那边也没有进攻，都在等着他们的决战。
以第六大陆联合科技星域的实力完全可以将其它岩区摧毁，但即便摧毁了其它岩区，只要元师不死，他们的威胁就永远存在，这也是莫江老祖利用一个月时间往返第六大陆，请出秋寒老祖的原因，他们必须灭掉元师。
星空越来越压抑，所有人都惊惧望着，天好像越来越低了。
如今对于边境来说仿佛审判，一旦元师溃败，整个边境都会在莫江老祖手下化为乌有。
过了没多久，一声怒吼传遍星空，“你隐藏了实力，这才是你真正的实力，你是宙之印照者”。
陆隐目光一亮，这是莫江老祖的声音。
“今日，你二人不必回去”元师声音出现，让边境无数人松口气。
陆隐怀中，没有被他放入凝空戒的血色铃铛突然飘起来，然后撕裂虚空离去。
随着铃铛声音响起，那抹无边威势再度降临。
所有人耳边只传出一声巨响，元师身影在星空一闪而逝，随后消失。
其他人不知道元师他们去了哪里，唯有陆隐看到，那个磅礴的无法形容的符文道数，去往了科技星域。
从一开始元师就在隐藏实力，为的就是这一刻，要么令第六大陆大意，不再派绝顶高手出现，要么，就全力爆发，解决第六大陆的绝顶高手。
虽然因此牺牲了边境不少人，有些人哪怕能救，元师也没有出手，但换来的结果却是值得的。
处于不同位置，想的也不同，对于有些人来说，救人远比隐藏实力更重要，明知可救却不救，是为无情，但对于统筹大局的人来说，他们看的不是一两个人的得失，看的是全局，而这，也唯有站在上位者的角度才能理解。
数个时辰后，元师回归，身上血气弥漫，手中，提着莫江老祖的人头。
这一幕深深印入无数人脑中，这辈子都忘不掉。
陆隐全身血液沸腾，男人当如此。
莫江老祖的符文道数让他连看都不敢看，而今却死在了元师手下。
元师这一幕不仅大木岩区看到，整个边境六大岩区都可以看到，这是他的无上威势，令虚空产生了重叠。
“真正的战争，即将开始，包括老夫在内，所有人，将直面死亡，告诉老夫，你们怕吗？”元师大声开口。
六大岩区，无数人大吼，“不怕，不怕，不怕”。
元师点头，身影消失。
元师并没有把血色铃铛还给陆隐，他杀死了莫江老祖，足以引出燃血域真正最顶级强者，也就是传说中的——宙之印照者。
燃血域没有诸天印照者，却有一个宙之印照者，正是狄家老祖。
半个月后，狄祖现身，威压令整个边境都在颤栗，无法形容的强大令他彷如神一般，随着他的出现，边境最惨烈的战争开始了。
元师与狄祖消失，不知道在哪战斗，而秋寒老祖出现，挥手，宇之印照者力量让暗凰岩区，大木岩区，无尽岩区，三台岩区集体崩溃，炎菲尼亚斯的黑色火焰席卷虚空，箭山老祖弯弓射箭，身体却在同一时间开裂，随后化为血水洒落。
极光飞船公司的奇院长，伏老太，北大师，光头佬，莲庄主等人都在一瞬间被碾压成血水。
陆隐目光眦裂，那股滔天威压是他从未见过的，此等强者原本由元师阻挡，而今对他们出手，他这才知道何为强大，何为无法撼动。
哪怕他早已做好了将小箭交给箭山老祖的准备，但完全无用，箭山老祖连出手的机会都没有。
一击之下，两名星使级别的强者死亡。
唯有没被他针对的诸如黑面杀手，阿克，石队，鱼幕等人存活，还有唯一一个被他攻击笼罩，却未死的第九院院长。
在陆隐看不到的远方，万千城也在开裂。
操控万千城的琼山海喷血，他何曾想过自己会遭遇如此强者，万千城内无数人哀嚎。
所有人都在秋寒老祖的威压下瑟瑟发抖。
绝望，笼罩所有人，除了元师，无人可挡秋寒老祖。
大木岩区一分为二，陆隐毫不犹豫捏碎玉石，木先生，不知道能否挡住秋寒老祖。
维容，琼熙儿等人已经绝望。
所有人都绝望。
第六大陆除了秋寒老祖，根本不需要其他人出手。
秋寒老祖屹立星空，宛如看蝼蚁一般扫过六大岩区，距离，对于他没有意义，随着他手指抬起，一指，他要灭掉一个岩区，将整个岩区所有人化为尘埃。
他第一个要灭掉的，就是无尽岩区，刚刚居然有人在他一击之下存活，这是在挑衅他的威严。
无尽岩区，随着秋寒老祖手指抬起，第九院院长闭上双眼，无形的波动扩散，扩散到了三台岩区，扩散到了星空第九院。
秋寒老祖冷傲，一指碾压，所有人都得死。
无尽岩区，无数人颤栗，眼看着一指降临，整个岩区黑火岩陆地化为飞灰，陡然间，星空第九院跨越虚空出现，庞大阴影挡在岩区上空，无形的防护罩将第九院与整个无尽岩区包裹。
秋寒老祖一指击出，并未击穿防护罩，却将星空第九院连同整个无尽岩区推向了无尽疆域内部，沿途，无数星球粉碎，整片星空化作海浪被推散。
第九院院长一口血吐出。
第九院内，众多学生导师在那一指之下心神震撼，全部晕厥。
秋寒老祖惊讶，居然能挡他一指，尽管这一指并没有用多大力，但也超过了七十万战力，那艘船居然能挡住。
等等，秋寒老祖奇怪看着第九院，这艘船，有点眼熟。
成功挡住了秋寒老祖一指，却并未摆脱绝望，因为秋寒老祖第二指降临，同样的碾压，目标不是无尽岩区，而是大木岩区，他就不信这种船还有。
大木岩区高空，一道磅礴光束自远方射向秋寒老祖，来自万千城，与此同时，大木岩区地面升起参天大树，月华梅比斯降临，妄图挡住秋寒老祖的攻击。
但在秋寒老祖眼中，都是蝼蚁。
“想死，成全你们，第五大陆的土著”说着，秋寒老祖一指碾压，先是万千城那道足以媲美星使力量的光束被掐断，随后是月华梅比斯的那颗参天大树开裂，无人可挡秋寒老祖。
外宇宙集中了全部力量，看似强大，但面对真正决定一切的强者，不过都是蝼蚁。
秋寒老祖出手，意味着第六大陆不打算浪费时间，狄祖的出现，代表着第六大陆燃血域全力出手了。
他们自己都没想到区区一个外宇宙能逼的燃血域全力出手，但没关系，这一切，很快结束。
元师都只能眼睁睁看着秋寒老祖摧毁边境而无能为力，狄祖是宙之印照者，换言之就是——百万战力强者，与莫江老祖和秋寒老祖不是一个层次的，即便元师都无法胜过。
哪怕血色铃铛摇晃，其声音都被狄祖掩盖。
大人和小孩子打架，只要大人认真起来，小孩子无论怎么抵挡都没用，这就是第六大陆与外宇宙的对比。
可以想象，这一指之下，死亡的不仅仅是边境的人，更是外宇宙无数生灵。
突然地，星空，变成了灰色，一如当初陆隐在紫山王府见到的，时间，空间，一切的一切似乎都静止了，有的，只是当头压下，却无法动弹的手指，以及缓缓走出虚空的——木先生。
木先生并没有理会陆隐，背着双手仰头看向星空，整个边境在这一刻静止了，就连秋寒老祖都静止了，所有的一切形成灰色画卷，在星空铺展开来。
其他人能不能看到陆隐不知道，他是自由的，也是唯一一个，可以动的。
“师父？”陆隐忍不住喊出了声。
木先生缓缓回头，目光深邃，然后身体渐渐消失，紧接着，在陆隐不可置信的目光中，整个边境——移动了。
边境六大岩区全部向着北方移动，星空，陆地上，凡归属于边境之人全部降落在岩区内，随着边境朝着北方而去，唯有秋寒老祖还被固定在星空，就像永恒的雕像。
陆隐知道木先生很强，超出想象的强，但这一刻，他实在无法理解，究竟要达到什么程度才能做到这一步，秋寒老祖可是战力超越八十万的宇之印照者，而星空深处，还有狄祖与元师，没人可以阻止木先生的动作，没人可以阻止边境后撤。
陆隐不理解，他也不想理解，这个时候他只想问一句，“师父，为什么不铲除第六大陆的人？”。
木先生没有回答，也没有出现，仿佛已经离去。
当边境恢复正常，眼中看到的一切颜色变回原样后，所有人呆愕的发现，他们已经不在无尽疆域，而是身处边南疆域。

第八百五十二章   无解的震撼

边南疆域在无尽疆域北方，与无尽疆域接壤，相比无尽疆域，边南疆域小了太多太多。
六大岩区原本相距遥远，而此刻，全部出现在边南疆域与无尽疆域边境，曾经相隔的距离被无限缩短，仿佛中间那一段距离消失了。
沧海桑田不外如是，所有人迷茫，不知道发生了什么。
而依旧身处无尽疆域的秋寒老祖恢复正常后，一指碾压，却空了，指头下什么都没有。
他头皮发麻，脸色剧变，曾经的岩区全部消失，取而代之的，是星空，眼前看到的唯有后方那座科技堡垒，以及堡垒内的改造人与第六大陆修炼者，至于第五大陆修炼者，全部消失了。
这一刻，秋寒老祖全身发凉，他知道可能碰到无法想象的强者了，毫不犹豫转身离去，顺带着把科技堡垒内也带走。
另一边，狄祖与元师撕裂虚空出现，狄祖手持一杆锥形异宝，元师手持血色铃铛，两件异宝互相抵住对方，而此刻，他们看到了刚刚秋寒老祖看到的一幕。
狄祖骇然，他都不知道发生了什么。
元师同样惊骇，是何人出手？有此惊天伟力，在他们眼皮底下转移边境，他目光穿透星空，看到了边南疆域，看到了边境的存在，看到了第五大陆修炼者完好无损。
外宇宙竟存在如此强者，难道是——半祖？
狄祖后背发凉，手中异宝突然发力，妄图压过元师。
元师手中血色铃铛摇晃。
一层看不见的波动自对撞中散发开来，星空在这一刻变了，如果陆隐在此，一定会发现凡是被波动笼罩之地，都看不到符文道数。
没有惊天碰撞，锥形异宝与血色铃铛同时开裂，看不见的余波跨越无尽距离，扫向四方。
狄祖与元师同时后退。
元师手中，血色铃铛化为碎片，彻底无用。
狄祖手中的锥形异宝同样粉碎。
两人没有说话，心思已都不在对方身上，而是在转移边境的神秘强者身上，他们在回忆刚刚的一切，却怎么也无法找到关于那个神秘强者的丝毫痕迹。
难道连他们自己在刚刚都被无形的力量影响了吗？
想到这点，狄祖全身发寒，头也不回的离去。
元师松口气，望向四周，第六大陆与科技星域的人全部离去，虽然边境后撤，交出了整个无尽疆域，但总算撑过了一次劫难。
就是不知道第六大陆会不会派更强者到来，如果连传说中的诸天印照都来，元师摇摇头，别说抵挡，他都无法自保。
如今只希望那个神秘强者能吓住他们。
整个边境被转移到了边南疆域，所有人都不知道发生了什么，都在猜测，讨论。
随着元师归来，六大岩区军心稳定了下来。
刚刚发生的一切太过匪夷所思，尤其是从绝望到生还，他们的命都在别人掌控中。
“不用担心，边境战线拉得太长不利于防守，所以只能撤退到边南疆域，至于无尽疆域，暂时放弃”大鼓长老疲惫的声音传播开来。
而今，六大岩区相距不远，他的声音可以传到所有人耳中。
众人振奋，原来是荣耀殿堂出手了，是荣耀殿堂将边境拉到了这里。
大鼓长老并没有说是荣耀殿堂做的，但他的话充满了暗示，这是逼不得已，总不能说他们也不知道怎么回事吧！
陆隐望向北方，木先生走了吧，每次木先生出手，他都有种被刷新认知的感觉，手中，再次出现了一枚玉石。
当今边境战场，可以算是他参加过的最恢宏的战争，即便比不上远古两片大陆之战，却也相差不远，但木先生依然可以定鼎乾坤，他的实力，究竟如何？
维容皱紧眉头看向星空，他错了，他的认知在这场战争中彻底崩塌。
曾经他以为维家的做法是对的，合纵连横，做大事，要靠脑子，实力是其次，但这个想法在当初千戎疆域战争的时候就有过动摇，而今，想法彻底被推翻。
他再聪明又如何，能参与这场战争吗？从头到尾他就只有看的份，哪怕之前提出反击战，也只能借陆隐之口说出来，究其根本是他没有实力。
他缺了实力，但论宇宙成败，最主要的就是实力。
维容一阵无力，他可以凭各种小聪明在战场之外翻云覆雨，但到最后能决定一切的，还是强者。
一直以来，他都以为自己走在开拓的最前沿，而今看来，陆隐不仅领先他一步那么简单，此人从头到尾重点都放在实力的提升上，他与陆隐较量，一直以为是同层次的，现在他才感觉到，随着对方实力增长，他们的差距只会越来越大。
一旦对方成长到足以扭转刚刚那种战争的程度，他的一切谋划都只是镜花水月。
没有什么比将边境转移更野蛮的方式了，如同下棋，管你在棋盘内如何布局，对方直接可以掀了棋盘，对下棋之人出手，这，就是所谓的强者。
琼熙儿离开了大木岩区，前往万千城，不知道万千城怎么样了。
竹三紧紧跟着她。
无尽岩区，少子嵩绝望，北大师死了，他在太摩殿的靠山没了，即便这场战争结束，他没有死，回到太摩殿也不再有曾经的地位。
弓令也来到了无尽岩区，亲眼看到了北大师身死一幕。
也算北大师倒霉，以他的实力不够资格被秋寒老祖针对，但谁让他射出的箭那么大，整个太摩殿，唯有北大师箭技属于把箭放大，或许在他看来箭越大，越有威严，如同强者一指可碾压万物，但箭越大，目标也越大，他等于是自己把自己害死了。
三台岩区，鱼幕吞下了三叶草公司为他定做的特效药，松口气，刚刚他差点就死了，幸亏见机避开了一点点，否则秋寒老祖那一击连他也会被带上，即便避开了，余波也扫中了他，让他重伤。
更远处，第九院摘星导师比鱼幕好一点点，他离得更远，没有被秋寒老祖余波击中。
三台岩区最倒霉的就是莲庄主和光头佬，光头佬是三台岩区指挥使，身先士卒，而莲庄主完全是被波及，站的位置太靠前了。
荣耀岩区，紫戎彻底松口气，看向不远处的紫雪，都没事，都活着，太好了。
紫雪表情不变，生死对她似乎没有太大意义。
铁血岩区没有遭到秋寒老祖攻击波及，还算完整。
秋寒老祖出手，第六大陆和科技星域都没有出动，铁血岩区算是运气最好的，唯有月华梅比斯前往大木岩区抵挡受了重伤。
边境在修整，没人知道战争还会不会继续，第二批援军未到之人陆续抵达，孟天龙，木霓裳就来了大木岩区，还有六指一族族长巴克休姆等人。
他们对边境的惨烈虽有猜测，却依然超出想象，尤其边境被无边伟力移到了边南疆域，他们连想象都想象不到。
孟天龙一来到大木岩区就找到了陆隐，同来的还有木霓裳。
陆隐还是第一次跟木霓裳面对面，这个女人看似沉稳，但眼神却有些狡黠的样子。
“盟主，战争还会继续吗？”孟天龙忐忑问道。
陆隐道，“不知道”。
孟天龙语气有些干涩，“传闻，边境是被移到这里的？”。
陆隐点头，感慨道，“是啊，其实如果你们早来一步就好了，就能切身感受到无边伟力”。
木霓裳翻白眼，早来一步他们就完了，连星使都死了，在这种战场死不死全看运气，别说她十九万战力，就算二十九万，三十九万也一样。
这种战场才是最可怕的。
“听说箭山老祖都死了”孟天龙感慨道，他还记得跟陆隐一起去太摩殿，感受到的那股力量。
连那种强者都死了，边境战争确实可怕。
陆隐眼睛眯起，下意识摸了摸凝空戒，箭山老祖一死，太摩殿在外宇宙的威慑力直接下降几个层次，已经从不可招惹的势力掉下神坛，当然，同样掉下去的还有暗凰族。
就是不知道万千城怎么样了，没被秋寒老祖打碎掉也是运气好。
陆隐现在就担心第六大陆一怒之下请出诸天印照者甚至祖境强者，那就完了，哪怕他对木先生信心再大，也不认为凭木先生一人可以挡住第六大陆。
远古战争，第五大陆辰祖，无上祖都败了，更不用说木先生。
很快，一个半月的时间过去，边境安静了一个半月。
元师一脚跨出虚空，前往科技星域，他要看看第六大陆的人是否还在，是否会继续求援。
一天后，元师归来，召见了大鼓长老在内的指挥使，通告第六大陆已经退出科技星域，不过会不会继续战争，还要再等两个月。
这个消息让大鼓长老等人松口气，那个神秘强者震慑了第六大陆。
相比众人松口气，元师并没有放松，作为荣耀殿堂仅存的超级强者之一，他很清楚远古之战，连祖境强者都陨落了，第六大陆如果那么轻易被吓退，就不是第六大陆。
但即便是第六大陆，超越狄祖的强者也不会有几个，就看他们愿不愿意付出代价了，想要拿下外宇宙，他们可以做到，要看利益分配。

第八百五十三章   战功

元师如今只希望外宇宙对第六大陆没有那么大的吸引力，产生不了令更强者心动的利益。
战争结束，意味着战功开始统计。
无尽疆域边境有一套系统，与铁血系统相连。
当初内外宇宙隔绝，外宇宙也有相当一部分地域被隔绝，导致信号无法连接，铁血系统就在那时候与无尽疆域系统断开，到现在都没连上。
如今的无尽疆域系统算是单独的了。
战功最大的自然是元师，其下则是如箭山老祖这般的星使级别强者，可惜，箭山老祖，暗凰族的炎菲尼亚斯都死了，战功有，被移交给了其后人，也就是太摩殿和暗凰族，死去的强者，后人代领战功，可凭着战功向荣耀殿堂兑换。
边境战争死了太多高手，除去死去的高手，如今，仅次于元师战功的赫然是月华梅比斯，从一开始她就挡住了对方印照者的进攻，其后更是将铁血岩区守卫，主动参与防御秋寒老祖的必死一战，她的战功，除了箭山老祖，炎菲尼亚斯，无人可以媲美。
月华梅比斯之下就是第九院院长，虽然第九院院长最后才加入战争，但凭着第九院挡住了秋寒老祖一指，救了整个无尽岩区，他的功劳后来居上，超越了大多数人。
第九院院长之下则是大鼓长老，作为边境总指挥使，虽然战斗中出力不多，但指挥有方，再加上这么多年的积累，足以将战功排到第四。
大鼓长老之下就是障，也就是铁血岩区的指挥使，他实力远远比不上鱼幕等人，但凭着多年的战功积累，足以排到第五。
其实很多原本在边境战场守卫的修炼者，这场战役结束后，积累的战功都很高，但也要活下来再说，当然，不少修炼者本身修为不高，就算在边境时间再长，也比不上一个启蒙境强者的战功。
战功排名第六的是琼山海，其实也就是万千城，万千城在此次战争中用处极大，如果没有万千城牵制第六大陆高手，大木岩区早就崩溃了。
战功排名第七的是便是鱼幕，作为第一批援军而来，少有的活下来的超级强者，排名第六无可厚非。
战功排名第八的是泽菲尼亚斯，暗凰岩区指挥使，凭着多年镇守岩区的功劳，足以达到第七。
六大岩区指挥使中，大鼓长老是总指挥使，活了下来，除了泽菲尼亚斯，还有一个活下来的就是障。
而战功排名第九的人，让所有人惊讶了，赫然是陆隐。
从一开始，陆隐的实力对于这场战争就没有太大用处，最多与启蒙境一战，中途也曾救人，也击杀了第六大陆人屠那种天骄，也击杀了启蒙境强者，但怎么也不可能跟数十万战力强者比战功，他的战功主要是关于反攻的进言，以及跨岩区支援，借出血色铃铛，至于毒药，那是大鼓长老买的，不能算战功。
别的不说，光借出血色铃铛这一个战功，其实足以让陆隐排名再提高，但元师打过招呼，他的奖励由元师单独发放，所以战功也被降低了很多，尽管如此，他的战功依然达到了第九的程度。
其实这是大鼓长老对陆隐的特殊照顾，否则由元师单独给奖励，借出血色铃铛的战功等于抹消了，他的剩余战功并没有这么高。
不管怎么样，当陆隐看到自己战功高达第九的时候，也是很开心的。
第九的战功是十二万点数，他决定全兑换材料，兑换那种稀有材料，用来制作宇宙战甲和武器，然后以骰子提升，提升到足以威胁数十万战力老怪物的程度，他不想再远远望着这种战争了。
这次战争惨烈程度还在当初铁血疆域战争之上，完全不是一个层次的，这也造成了两极分化，寻常修炼者战功很难得到，即便陆隐，他当初在铁血疆域战功也比此次要多，究其原因就是他的作用不大，如果不是借出血色铃铛，他连十二万点数都没有。
而类似鱼幕那些人战功就夸张了，远远超过铁血疆域那些人的战功，这就是两极分化的战场，强者战功夸张，弱者很难得到战功。
战功排名第十的是易先生，也就是紫翡翠商行请出的启蒙境强者，一个早就支援边境，一直活到最后的人。
这些人就是战功排名前十的人，像第九院摘星导师，纳兰家族请出的老妪，宙盾那几个老杀手还有各大宗门掌舵人等等，来的太晚了，战功也没多少。
值得一提的是维容的战功排名第三十，在战场上他几乎是从头藏到尾，所谓的战功便是那次反攻进言，包括琼熙儿，战功达到了第三十一，同样来自那次进言。
至于竹三，压根没人提他，他找了半天也没找到自己的排名，实在是边境修炼者太多了，正常情况下，一个极境修炼者根本进入不了排名，唯有漫步星空强者才勉强可以。
就连紫戎，温蒂宇山的战功排名都在五十开外，可见荣耀殿堂送予维容和琼熙儿的战功有多夸张。
不过也正因为他们的进言，让战争进度加快，配得上那些战功，当然也有鼓励的成分。
望着战功排行榜，陆隐目光定格在了一个人身上，鎏菲尼亚斯，战功排名二十三，巡航境。
战功排名前三十的最起码是狩猎境巅峰强者，其中近半是二十万战力之上的强者，一个巡航境排名如此靠前，很亮眼。
“鎏菲尼亚斯？你很在意他？”维容的声音自身后传出，饶有兴趣看着陆隐。
陆隐早知道他来了，淡淡道，“好奇而已”。
维容淡笑，“他是暗凰族近期冒出的绝顶天才，今年三十二岁，三十岁前无人知，跟普通暗凰族弟子一样，但三十岁后，天赋觉醒，成为暗凰族年轻一辈第一高手，之前我在暗凰岩区与泽菲尼亚斯交流过，他说，此人是暗凰族数万年不遇的奇才，足以用他挑战十决中的不死鸟”。
陆隐惊讶，“挑战十决？他？”。
维容点头，“这个人我在暗凰岩区远远见过一次，不得不说，很有威慑力，他的战功可不是时间累积的，而是杀了两名启蒙境强者换来的”。
陆隐眼睛眯起，巡航境，能越级杀启蒙境，很可怕。
怪不得被评价为够资格挑战十决的存在。
“可惜啊，如果他是凭真本事越级杀启蒙境，陆兄你就真的需要担心了”维容叹息道。
陆隐好奇，“他也是凭外物？”。
维容点头，“跟你差不多，防御性外物”。
“那也很厉害了，启蒙境实力可不弱，能挡住启蒙境强者不代表能杀死启蒙境强者”陆隐道。
“陆兄是在夸你自己？”维容笑道。
陆隐没有否认，“可以这么说吧”，说到这里，他看着维容，“我很好奇，维兄现在有什么想法？”。
维容目光一闪，“陆兄何意？”。
陆隐看了看四周，“整个外宇宙，该出现的人物都出现了，有没有人出乎维兄预料之外的？或者说，有没有人是维兄不敢谋算的？”。
维容与陆隐对视一会，随后大笑，“陆兄开玩笑了，维某只是小小的探索境，还是一个差点被灭族的探索境，哪敢谋算那些大人物，倒是陆兄，原本一汪深水，如今清澈了起来，陆兄应该有想法了吧”。
陆隐笑了笑，没有回答，感慨道，“第六大陆，真是个强大的对手”。
维容脸色一整，“第六大陆究竟是什么来历？陆兄知道吗？”。
从荣耀殿堂强制征召外宇宙修炼者加入边境战争到现在，除了说过第六大陆这个名称和介绍过第六大陆印照等战斗方式外，没有对第六大陆做过任何解释，谁问，答案只有一个，打，仿佛第六大陆是他们天生的仇敌。
其实所有人心里都有疑问，第六大陆到底在哪里？为什么有那么多强者，平均实力远超他们，还有印照又是什么修炼方式？还有血脉？他们又为什么称他们为第五大陆土著？还提到过什么上古战争等等，而且第六大陆为什么对他们那么仇视，这些疑问都横在所有人心中。
但荣耀殿堂注定是不会解释的。
维容是最想知道答案的，是他命人挑起科技星域边界战争，企图令千戎疆域战争停止，保存维家。
目的达到了，但却超出预料，居然引出了什么第六大陆，甚至出现可以转移边境的恐怖强者，这一切都让他始料未及。
他迫切想知道真相，他觉得陆隐肯定知道，因为边境战争出现的一刻，陆隐表现的太反常了，完全没有放过维家的可惜，要知道，那时候维家距离灭亡只有一步之差，只要陆隐稍微用点力，哪怕他自己亲自出手，都可能灭掉维家，最终却放弃了。
面对维容的疑问，陆隐耸了耸肩，“抱歉，我也不知道”。
维容走了，他确定陆隐知道些什么，但陆隐不说，他也没办法。
他现在最想做的就是与中一片疆域那些势力掌舵人见面，将整个中一片疆域联合起来对抗东疆联盟。

第八百五十四章   荣耀法子

边境战争没结束，或者失败，大家都得死，一旦边境战争结束，打退了敌人，东疆联盟很有可能就会对维家出手，维容必须想办法保住维家。
还好，即便边境战争结束，外宇宙也不可能在短时间内爆发战争，荣耀殿堂不会允许，这是他的喘息之机，必须抓住这段时间联合整个中一片疆域，抵挡来自陆隐的威胁。
而陆隐，被元师召见。
“晚辈陆隐，参见元师”。
元师睁眼，看着陆隐，叹息道，“此次一战，铃铛损坏，是否影响了那个人交给你做的事？”。
陆隐道，“如今若华长老，元师还有阿克前辈，大鼓长老都知道晚辈有凭证，不妨碍”。
元师点点头，“不妨碍就好，但铃铛既是身份的象征，也是保命之物，老夫损坏，自然要赔偿”，说着，他顿了一下，“此次你立下的战功很大，老夫做主，给你三点荣耀点，同时，赔偿你两件异宝”。
陆隐眼前，虚空扭曲，出现了一枚——核桃？
陆隐眨了眨眼，真是核桃。
“这是老夫制作的异宝，蕴含了老夫的力量，捏碎，里面的力量对正前方爆发，不会影响后方，那股力量如果按战力评测，相当于——七十万”元师淡淡道。
陆隐瞳孔一缩，惊呼，“七十万战力？”。
元师点头。
陆隐狂喜，很小心的接过核桃，咽了咽口水，七十万战力，七十万战力，这也太夸张了，里面有七十万战力。
“这是一次性异宝，老夫可以将力量转移出去，这才能制作，切记，只能对正前方爆发”元师淡淡道，说着，陆隐眼前虚空再次扭曲，出现了一串珠链，五颗珠子形成手链，缓缓漂浮。
“这是第二件异宝，每一枚珠子内蕴含三十万战力，捏碎后可融入你施展的战技内，凭空增加三十万战力，这已经是老夫可以为你融入的最高战力，再多，你的身体撑不住”。
陆隐大喜，很宝贝的接过珠链，在他眼里，这个珠链的价值还要高于核桃，毕竟核桃那种七十万战力，用到的机会不多，而且只有一次，珠链不同，三十万战力，在外宇宙，这已经是最顶级战力层次了，虽然依然不是鱼幕那种强者的对手，却也能令他们忌惮。
“多谢元师赐宝”陆隐连忙行礼感激。
“七哥，本候曾在强者自传内看过一件事，荣耀点达到十五点，可开启战争，不受荣耀殿堂限制”鬼侯声音在陆隐脑中响起。
陆隐目光一亮，此次边境战争如果就此顺利结束，外宇宙短期内不会被允许发生战争，因为第六大陆威胁还在，只要第六大陆可以通过科技星域入侵外宇宙，荣耀殿堂就会防备。
他想要对维家发动战争就很难了，保守估计，最起码一年内是不允许开战的。
如果遭到入侵战争，他当然不会开战，到时候所有人都会来边境守卫，但战争既然结束，他就不能任由维容获得喘息的时间，否则以维容的手段，还不知道准备多少后手。
在陆隐看来，其实外宇宙内部有没有战争对边境影响都不大，如果第六大陆再入侵，绝不会跟此次一样，只有一个燃血域出动，狄祖那种存在肯定会有，甚至可能出现诸天印照的强者，那时候即便木先生都未必能保得住外宇宙。
也就是说第六大陆再入侵，外宇宙灭亡的可能性高达九成，在这种前提下，外宇宙本身有没有战争意义不大。
既然意义不大，那他就必须想办法在最短的时间内灭掉维容，否则傻傻的等维容合纵连横，再想解决他不知道要付出多大的代价。
十五点荣耀点，自己目前只有十四点，他突然灵光一闪，看向元师，十四点和十五点，数值刚好卡在了这里，这是元师故意为之还是无意的？
“小家伙，铃铛可以保护你，这份保护的代价，老夫赔偿了，那么，接下来，老夫会给你身份的赔偿”元师开口，抬起手指，一指点出，陆隐左手不受控制的抬起，掌心一阵刺痛，随后恢复正常。
他连忙看向左手掌心，只见一个‘法’字缓缓消退。
陆隐不解的看向元师。
“荣耀殿堂年轻一辈修炼者有等级之分，普通修炼者之上有天赋，有功劳者，可被赐予殿堂星徒称号，星徒之上天赋绝佳，堪称妖孽之辈者，可被赐予殿堂星子称号，而最顶级的，唯有审判长以上层次的强者才可赐予的名号，就是法子，你，现在就是老夫赐予的--法子”元师淡淡道。
陆隐不理解，但听起来很厉害的样子。
“多谢元师赐号”陆隐感激道。
元师没有多解释，他知道陆隐不清楚法子代表了什么，即便内宇宙都没多少人知道，唯有在新宇宙，才可以深刻了解法子的地位。
可以说法子算是荣耀殿堂年轻一辈最具权势的人物，哪怕是裁判长，也只能指定一名法子，在那名法子脱离年轻一辈后，名号才可以赐予另一人，不可以同时赐予两人，而被赐予法子名号之人，未来够资格继承赐予他的人的身份地位。
也就是说，元师赐予了陆隐法子身份，他未来，够资格继承元师在荣耀殿堂的地位，当然，也只是够资格。
尽管法子是年轻一辈修炼者的称号，但在荣耀殿堂，其特权极高。
以陆隐探索境实力其实是不应该被赐予法子称号的，最多也就是星子，但元师就是赐予他名号了，在荣耀殿堂历史上几乎没有探索境就获得法子称号的人。
法子，相当于内宇宙十决。
一个称号，奠定了陆隐未来在新宇宙的地位，他还没去新宇宙，就已经拥有了新宇宙无数人想都不敢想的身份。
“法子，代表了荣耀殿堂，希望你不要辱没了这个名号”元师说道，语气沧桑，似乎想到了什么。
陆隐弯腰，“晚辈明白”。
元师望向星空深处，“希望这一届的星辰五子争夺还未结束”。
陆隐目光一凛，星辰五子，他听宇姓宿老提过，“元师，这星辰五子是？”。
元师道，“星辰五子是第五大陆真正的传承者，祖境传承者，五座星辰塔，五山五海，唯有极少部分人够资格争夺，法子，正是其中之一”。
陆隐惊讶，“也就是说如果星辰五子争夺还未结束，晚辈也够资格了？”。
“说起来所有人都够资格，但真正能接触到星辰塔的又有几人？需要人带，法子，可以由荣耀殿堂带去，由荣耀殿堂护法，从一开始法子称号的由来就是为了星辰五子，历代星辰五子都有荣耀殿堂的法子”元师道。
陆隐了解，这就是权力，大家都可以去争夺星辰五子地位，但也要能到星辰塔才行，新宇宙也就有限的人知道星辰塔在哪，知道怎么去，唯有这些人才够资格选弟子前往。
可惜这跟自己没什么关系了，内外宇宙隔绝还不知道到什么时候，估计几十年很正常，那时候自己早已脱离年轻一辈，连法子的称号都保不住。
这个称号对自己最大的用处就是忽悠若华长老他们吧！
陆隐在纠结要不要再跟元师多要一点荣耀点，他就怕元师故意给他十四点荣耀点，多要就被看出目的了，到时候想再跟若华长老要就很难了。
想着，陆隐没有说出口。
“还有什么疑问？”元师道，他对陆隐格外有耐心。
陆隐刚要告退，忽然想起个事，道，“边境战争，五十万战力之上强者出手，晚辈看到了不一样的星空，那是什么？”。
这个问题陆隐早就想问了，那片被撕开的星空没有符文道数，很诡异。
元师认真看着陆隐，道，“那是真正的星空”。
陆隐迷茫。
元师道，“现在的你还不需要了解，等需要了解的时候自然会知道，星能就诞生自真正的星空，而我们使用的并非星能，而是星源”。
陆隐眨了眨眼，星源？
“好了，退下吧”元师似乎不想多说。
陆隐无奈告退。
边境还要待两个月的时间，陆隐想了想，决定去找大鼓长老把战功兑换了。
当初铁血疆域每个要塞都有兑换战功的仓库，六大岩区应该也有，可惜大木岩区指挥使草大师死了，他找不到人带路，只能去找大鼓长老。
除了材料，他还要兑换荣耀点，当初在铁血疆域，两万铁血点数兑换一点荣耀点，这里应该也一样。
只要再有一点荣耀点，他就达到十五点，可随时开启战争。
如今，六大岩区相隔不远，从大木岩区到无尽岩区，以陆隐的速度只需要半天时间即可，达到荣耀岩区也只需要最多两天，他现在有时间。
刚走没多久，陆隐突然停下，望向黑火岩陆地一个角落，那里，修炼者巡逻而过。
“出来吧”陆隐淡淡开口。
角落处，一个黑影走出。
陆隐眉毛一挑，此人是宙盾那个沉睡的黑面杀手，战力超越三十万，之所以能发现此人，是因为他并没有隐匿，符文道数太显眼了。
----------------
感谢各位兄弟的支持打赏，年底了，随风太忙，加更要慢慢来，请各位兄弟理解，谢谢支持，谢谢！！！

第八百五十五章   十五点

“原来是宙盾的前辈，找晚辈有事？”陆隐问道。
黑面杀手没有完全走出，距离陆隐不足百米，低沉开口，“听星狐说，你让我宙盾吃了大亏，好奇，来看看”。
陆隐目光一闪，“前辈不会有什么不好的想法吧”。
“什么想法？”。
“比如，暗杀我”陆隐道。
黑面杀手沉默了一下，“杀不了”。
陆隐惊讶，“前辈对自己的实力这么没自信？”。
黑面杀手语气平静，“当初针对杀手的浩劫，是我带着星狐他们避开的，也是我，创建了宙盾，在你身上，我看不到刺杀成功的可能”。
陆隐嘴角弯起，“看来前辈真的是好奇来看看晚辈的，如此，晚辈就告辞了”。
黑面杀手没有阻拦，平静的望着。
陆隐忽然心中一动，看向黑面杀手，“前辈应该知道晚辈现在是宙盾第二管理层的一员，那么，怎么才能加入第一管理层？”。
黑面杀手静静看着陆隐，陆隐也没有说话，就与他对视。
过了没多久，黑面杀手转身离去，临走前留下一句话，“想加入我们，随时可以”。
陆隐怔了一下，这么容易？
“这么说，晚辈现在与星狐平级？”陆隐高声问道。
黑面杀手离去了，没有承认，却也没有否认。
陆隐古怪，宙盾第一管理层就是这几个当初从杀手浩劫中存活下来的老杀手，他这么轻易就能加入？真的假的？
想不通这个老杀手要做什么，不可能是忌惮老烟鬼，老烟鬼还不足以让这个黑面杀手忌惮。
奇怪归奇怪，陆隐也没有多思考，等回去后跟星狐聊聊，看是不是真的成为宙盾掌控者之一了，应该没那么儿戏吧。
来到无尽岩区，陆隐没有停留，直接越过，期间他看到了弓令，没有打招呼。
随后又来到了三台岩区，看到了鱼幕磅礴的符文道数，目光一冷，同样没有停留，直到第二天晚上，到达荣耀岩区。
荣耀岩区和铁血岩区算是六大岩区中遭劫最少的，秋寒老祖的攻击并没有波及到荣耀岩区，甚至支援荣耀岩区的星空第九院都被第九院院长召唤去了无尽岩区。
刚到荣耀岩区，陆隐就看到好几股磅礴的符文道数，其中有两股符文道数超越了三十万战力，非常壮观。
陆隐按照符文道数，找到了大鼓长老。
大鼓长老很好奇陆隐是怎么找到他的，他所在的地方并非经常待得地方，陆隐只能说巧合。
“巧合？那就算了，你找老夫何事？”大鼓长老问道。
陆隐恭敬道，“晚辈想兑换战功”。
大鼓长老点头，“跟老夫走吧”。
没多久，大鼓长老带陆隐来到荣耀岩区仓库外，给了他一份清单，上面是可以兑换的各类东西，战技，功法，材料，异宝，星能晶髓等等，很多很多，陆隐还看到了已经被稀释过的他的毒药。
他的战功有十二万点数，如果全部兑换成星能晶髓，便是十二万，其实十二万不少了，但如今他想要的不是星能晶髓。
“长老，晚辈想兑换荣耀点”陆隐恭敬道。
大鼓长老赞扬，“如今很少有人愿意兑换荣耀点，你很不错，好吧，兑换几点？”。
“一点”陆隐道。
大鼓长老一怔，以为自己听错了，“几点？”。
陆隐又重复了一遍，“一点”。
大鼓长老不爽了，十二万战功，足以兑换六点荣耀点，居然只兑换一点，说他尊敬荣耀殿堂，兑换的点数也太少了，说他不尊敬吧，也没人凭白扔掉两万点数。
难道此子刚好要达到整数？
想着，大鼓长老让陆隐点开他的身份，想看看有几点荣耀点。
陆隐打开了，身份旁是十一点，元师承诺给他三点，但也要等回到可以连接网络的地方才会更新，黑火岩陆地屏蔽信号，屏蔽一切科技手段，所以他的荣耀点数没变。
大鼓长老郁闷，十一点，加一点有什么区别吗？他回忆了一下，区别有，但不大。
“长老，晚辈兑换一点荣耀点”陆隐催了一下。
大鼓长老感觉哪里不对，但又想不起来哪里不对，“好，一点荣耀点兑换成功，等连接到信号，你的身份就更新了”。
陆隐大喜，不管元师是不是故意让他荣耀点止步于十四点，他现在兑换了一点，完全可以达到十五点。
剩余战功，陆隐全部兑换成了各种材料，一大堆。
这个时候，他发现凝空戒空间不够了。
一直以来他都忘了一件事，凝空戒能不能用骰子三点提升？他没想过，或许可以试试，如果能提升就完美了。
最终，陆隐回到了铁血岩区，从一开始他就是铁血岩区的人。
与阿盾，温蒂宇山汇合后，陆隐安心等待，如果两个月内第六大陆没有再进攻，那进攻的可能性就比较低了。
以第六大陆的心高气傲，不存在什么示敌以弱，一旦决定入侵外宇宙，肯定希望摧枯拉朽。
两个月的时间对修炼者而言不多，这段时间陆隐偶尔与流音等人见面，被安排任务去星空巡视等，很快，两个月过去。
随着大鼓长老的宣布，边境强制征调令解除，凡是被强制征调来的人都可以离开，如果愿意留下也可以。
陆隐松口气，终于可以走了。
边境战争，前后十个月，死伤惨烈，箭山老祖，暗凰族老祖，白鹭领主等等，曾经纵横星空的强者都倒在了这里，这场战争是陆隐自有记忆以来，经历过的最漫长，也最绝望的战争，还好，外宇宙坚持住了。
其实功劳最大的应该是木先生，没有他，边境早已崩溃，但木先生的功劳注定不会被宣传，陆隐召唤木先生的功劳同样无人知晓。
还有四个月，内外宇宙隔绝就是四年整，这几年陆隐变了太多，从曾经内宇宙无数人赞叹的小辈变成了东疆联盟盟主，话语权之大极为夸张，一旦内外宇宙连通，他的身份足以让内宇宙各大势力震惊。
战争结束，有件事不出所料，大鼓长老警告众人，接下来至少一年的时间里，外宇宙不得发生战乱，陷入内耗，而且所有人随时听调。
维容彻底松口气，在边境战争的压力下，即便荣耀殿堂也不会偏帮陆隐，只要不开战，他就有时间整合中一片疆域。
这两个月他已经与中一片疆域不少势力掌舵人见面，还见了好几个西方疆域势力掌舵人，企图联手对抗东疆联盟。
“殿下，得到消息，是孟天龙传来的，维容在之前两个月内频繁与各大势力掌舵人接触，似乎达成了什么协议”阿盾道。
陆隐挑眉，“正常，不这么做就不是维容了”。
“一年的时间，足够维容与不少势力磨合，到时候想再拿下千戎疆域就很难了”阿盾苦恼道，千戎疆域是自联军组建以来，第一个真正军事上的对手，所有人都希望赢得漂亮，可惜。
陆隐嘴角弯起，他们已经坐上了前往沧澜疆域的飞船，信号恢复正常，点开个人终端，身份信息旁，荣耀点赫然变成了——十五点。
“没关系，随他玩，看是他快还是我快”陆隐淡淡道。
阿盾不理解，摆明了肯定是维容快，一年不开战的时间是死的，相比维容，陆隐在玩阴谋诡计这方面还差点，想破坏维容联合中一片疆域的计划，希望不大。
陆隐并没有解释。
二十天后，陆隐乘坐的飞船返回真宇星。
刚回到真宇星，一大堆事等着他，离开十个月，虽然因为边境战争，外宇宙不会有太大变动，但科技星域的一次袭击还是让大宇帝国损失不小。
这些事陆隐大手一挥，交给陆政阁办了。
浣纱的分析天赋非常好用，虽然对战斗帮助不大，但在处理政务上，实在是一把好手。
帝国不少老大臣已经从当初排斥的心态到现在接受，实在是浣纱处理政务的能力有目共睹，他们也挑不出毛病。
而且陆隐并没有像他们以为的，将他们一个个清理，陆政阁存在，内阁同样存在，帝国各个部门运转有序。
陆政阁不会大权独揽。
其实一开始陆隐是打算将陆政阁作为权力最大的部门，但随着皇庭第九队大肆清理贪官污吏，奥纳家族完全倒戈，成为他的屠刀，帝国很多官员已经变了，不再如之前那般不作为，这些人能坐上当前的位置，靠的不仅仅是人脉和家族势力，自身能力也有，一旦认真起来，各个都是一把好手，以至于陆隐都找不到下手的目标。
这让他很欣慰，只要这些大臣认真做事，他就没有清理的必要，也省事很多。
黑暗的牢狱内弥漫着难闻的气味，不管帝国如何发展，科技如何发达，牢狱这种地方永远都是一成不变的，代表了帝国的黑暗与铁血。
荀千叶四肢被绑，头颅下垂，嘴唇干裂，身上大大小小无数伤痕，整个人精神萎靡，跟死了一样。
自从被抓后，他就不停地被审问，接受酷刑，但却始终一言不发。

第八百五十六章   缘由

陆隐来到距离荀千叶数米外，狱卒眼尖，连忙搬来椅子，端上茶，殷勤伺候着。
“什么都不说？”陆隐问道。
一个脸上布满伤疤的男子半膝跪地，低沉道，“对不起，殿下，是属下无能，该用的方法都用了，但此人就是什么都不说”。
陆隐挥手让所有人退下，荀千叶毕竟是狩猎境强者，能修炼到狩猎境，意志也是不可或缺的，普通酷刑自然对付不了。
刚刚那个男子是皇庭第二队成员，当初温蒂宇山代理皇庭第二队队长，他就负责刑狱，已经很多年了，可惜，他也就能对付外宇宙普通修炼者，像荀千叶这种狩猎境，不在他对付范围。
“我知道你清醒了，说说吧”陆隐淡淡道，坐在椅子上，饶有兴趣看着荀千叶。
荀千叶手指动了一下，指尖，骨头都清晰可见，他遭受的酷刑极为严厉。
缓缓抬头，荀千叶脸上血肉模糊，看着陆隐，“我可以自杀，但我在等你”。
陆隐点头，“我知道，一个狩猎境想自杀很简单”。
荀千叶虚弱道，“早晚，有一天，你会，你会跟我一样的，下场”。
陆隐身子探前，盯着荀千叶怨毒的双目，淡漠道，“等我，就是为了说这一句？”。
荀千叶咳嗽几声，“你想知道的，会给你带来绝望”。
“比如，你们荀家跟科技星域勾结？”陆隐反问。
荀千叶嘶哑道，“不是荀家，是我”。
陆隐摇头，“文照成”。
一个名字，让荀千叶脸色剧变，即便接受酷刑他都忍住了，但此刻，这个名字让他彷如掉入深渊。
“苍翼”陆隐又说出了一个名字，来自当初那把枪内的纸条。
紧接着，陆隐又报出几个名字，都是鬼侯翻译的，有的名字让荀千叶反应很大，有的名字却没有。
荀千叶目光充血，死盯着陆隐，想要挣扎，锁链都被震得发出巨响，“你到底知道什么？”。
陆隐手指敲击椅子，“其实一开始我并不知道这些名字代表什么，直到你信心满满的以为科技星域能摧毁真宇星，大方的暴露出跟科技星域勾结，我这才想明白”说到这里，他嘴角上扬，“你们荀家跟科技星域勾结，纸条上的名字，同样跟科技星域勾结，你知道一部分，不知道一部分，那张纸条是科技星域的人放在未知星域让你们荀家取的，为的就是告诉你们所有跟科技星域勾结的人的名字，可惜中途发生意外，枪被别人拿走了”。
“你们荀家打探到那把枪被放在海王天拍卖，想要竞拍下来，但却被我捷足先登，这也是为什么荀家针对我的原因，是你千方百计想灭掉真宇星的原因，因为你怕，怕这张纸条泄露出去，你之所以等我，也是想看看我到底知不知道你们的事，如果不知道，你可以安心的去死，如果知道”。
陆隐场域轰然爆发，牢狱角落发出一声爆裂，这声爆裂让荀千叶彻底绝望。
“你被关入牢狱的一刻就已经放置了窃听器，如果我知道你们的情况，窃听器可以把这个情报上报给某些人，从而做出对我的行动，可惜，我在来之前就已经屏蔽了所有信号，窃听器等于摆设”。
荀千叶目光狰狞，血肉模糊的脸更显得可怕，陆隐猜的不错，他被抓是意外，但作为荀家跟科技星域接头的人，他的手段深沉老辣，借助科技星域的手段，他要试探陆隐到底知道多少，唯有在这种情况下，陆隐才会说实话，这也是他宁愿忍受牢狱之灾也要等陆隐的原因。
但没想到此人这么谨慎，居然识破了，让他的计划泡汤。
陆隐起身，走到荀千叶身前，“你很聪明，就算死也要把我拖下水，一旦科技星域知道我了解那份名单，知道那里的人，他们肯定会不择手段的刺杀我，如同当初在太原星一样”。
荀千叶头皮发麻，“太原星的事你也猜出来了？”。
陆隐皱眉，“不止太原星，包括万千城都有科技星域的改造人出手”。
“万千城？”荀千叶迷茫，这个他不知道。
陆隐看着他双目，确认荀千叶似乎真不知道万千城的事，随即收回目光，缓缓走出牢狱，此人已经没有价值了，他不知道万千城的事，看来科技星域瞒着他与新人类联盟合作，如果不是科技星域那些改造人，新人类联盟也无法让万千城大乱。
科技星域，新人类联盟，荀家，文照成，苍翼，等等，这些人串联起来组成了背叛人类的同盟。
新人类联盟与科技星域勾结，陆隐一点都不奇怪，他们都不属于人类，但荀家为什么加入？还有文照成，是文家的人，这些人为什么加入？这就很奇怪了。
陆隐永远无法理解某些人的想法，他有底线，正如当初对黑无神说的，如果人类都变成丧尸，他就算一统全宇宙又如何，这是他的想法，却不是所有人的想法，底线这种东西每个人都不一样，很难互相理解，不过一旦能理解，也就很清楚了。
“陆隐，就算我没把消息传出去又怎么样，科技星域已经认定你知道一切，他们会想尽办法杀了你，你死定了，必死无疑”荀千叶嘶吼，发出怨毒的诅咒。
陆隐走出牢狱，淡漠开口，“解决了”。
“是，殿下”。
审问荀千叶，让陆隐确认了一些事，不过内外宇宙隔绝，他就算知道这些事也没用，纸条上的人都是内宇宙的。
回到紫山王府，贝庆求见。
陆隐知道他的目的，随便给了他五株提升到规避危机程度的天材地宝便打发走了，从贝庆这里，他收到了三克焢，加上之前的已经有八克，数量很少，但不急，慢慢来。
边境战役，反攻的那一战正是由于百克焢才得胜，焢的价值非常高，他让贝庆警告那些人慢慢来，日积月累，总有一天他会得到百克焢，到时候即便不用，也是威慑四方的手段。
现在，是时候进入道源宗废墟了，相隔那么久，浪费了不少次机会。
九阳化鼎的威力陆隐试过了，不得不说真的很适合他，他别的不多，星能超多，循环一次是别人的两百倍，这种战技换成一般的修炼者还真没什么威力，最多跟同级修炼者打打，但到了他手上，那就说不准了，连启蒙境都忌惮。
就是不知道一阳的鼎气需要吸收多久，如果能完全修炼成一阳，威力又不同了。
睁眼，再次出现在道蒲广场，与上次来相比，此次多了一些人气，想来内宇宙战争的情况已经传了出去，除了一些对自身实力很自信的人，其他人都不打算去了，反而因为那些人去了内宇宙战场，没人与他们争夺道源宗废墟的机缘。
陆隐起身，步入神甲门，身形极快的朝稚子台而去，凡碰到的修炼者连他样子都看不清，引起不少惊呼。
“这种速度至少是印照者家族的传人，这种人不去第五大陆内宇宙战场，反而来道源宗废墟，真恶心”。
“第五大陆内宇宙战场很残酷，听说连宇之印照者家族的传人都死了一个”。
“是啊，那些封号强者各个都不简单，听说一个封侯强者连续杀死两名印照者家族传人，跟一个宇之印照者家族传人硬拼，双双重伤”。
“这算什么，前段时间，一个叫秋诗的女人横空出世，一出手就击败了域子无法，直接封王，人称秋王，据说来自什么天星宗，被称为四绝天女“。
“我听过，听说她胸器很壮观，所以很多人称她为球王，嘿嘿”。
“还有一个叫太元君的家伙，跟战武域域子掌器者一战，轰动四方，虽未胜，却也没败，一战封王，人称元王，据说那家伙是第五大陆百强战榜排名第二，相当厉害”。
“第五大陆没有想象中那么弱，有人说过，一旦第五大陆也学习印照，那就麻烦了”。
“怕什么，我们还有道源三天”。
“道源三天出手也很麻烦，别忘了，战力限制二十万以下，道源三天跟域子还有第五大陆那些十决也差不多”。
…
陆隐并没有听到那些人的议论，快速冲出了神甲门，来到稚子台，然后朝着九鼎空间而去。
就在他要离开稚子台的时候，场域笼罩下，忽然感觉到了熟悉的气息，那是，胖子？
陆隐身形闪烁，消失在原地。
另一个方向，胖子黄三和晏小静走来。
“小静，放心吧，只要我们躲在这里，等出去后，秋寒家的人早就离开了”黄三安慰道。
晏小静苦闷地点点头，看向黄三，“是我连累你了，其实你我婚约已经解除，没必要为我犯险”。
胖子苦笑，“不仅仅是为你，秋寒擎绝不会放过我，一旦我现身，也会被秋寒家灭口，我现在就担心家族，希望秋寒家不会找我家里麻烦”。
“应该不会，此次入侵第五大陆外宇宙战争，结果让整个燃血域丢脸，听到传闻，苍穹老人也不打算出手，似乎第五大陆外宇宙有无法揣度的强者，我们第六大陆道源宗传下旨意，集合所有二十万战力之下的强者全力进攻第五大陆内宇宙，先扫清第五大陆内宇宙的有生力量，要让第五大陆断掉一个时代，秋寒擎应该已经去了，据说战功极高，秋寒家没工夫找我们家族麻烦”晏小静道。
“希望这样”胖子道。

第八百五十七章   灭维家

陆隐收回目光，果然如宇姓宿老所言，第五大陆朦胧的面纱下隐藏着什么，第六大陆已经发现了，再加上木先生的神秘出手让第六大陆忌惮，他们的顶级高手不打算冒险，想全力解决第五大陆年轻一辈，一旦第五大陆年轻一辈断掉，那些老一辈强者或者隐藏的力量肯定会出手。
第六大陆想逼第五大陆先亮出底牌，他们毕竟有三位祖境强者，只要第五大陆底牌亮出，他们就无惧了。
看来真正的战争还会在内宇宙展开。
陆隐没有现身，他的身份已经暴露，没必要跟胖子见面了。
没多久，陆隐到达九鼎空间。
这里已经有人，陆隐毫不客气的把在九鼎空间内的第六大陆修炼者全部打晕，扔在角落，自顾自来到鼎内，开始吸收鼎气。
不管是域子还是十决，现在肯定都没空来道源宗废墟，这里是他的天下。
十多天时间过去，期间，陆隐解决不下十人，都是来九鼎空间寻找机缘的，不知道是不是胖子倒霉，他带着晏小静也来了，然后被陆隐打晕，同样扔在角落。
角落处已经有将近二十个第六大陆修炼者了。
又过去十多天，陆隐起身，鼎气吸收了一些，但具体还要吸收多久，他不知道。
时间应该快到了吧！
角落处，胖子转醒，揉了揉脑袋，他被人打懵了，谁那么厉害？就算秋寒擎对他出手，他也应该能察觉，难道是第五大陆十决？
胖子连忙叫醒晏小静，周围还有十多个晕过去的修炼者，胖子让晏小静不要出声，赶紧离开九鼎空间，这地方他决定以后不来了。
陆隐就这么看着胖子两人离去，眼前场景变换，时间到了。
回到紫山王府密室，收起道蒲，陆隐走出，时间，到了吧！
当天晚上，陆隐乘坐飞船，带上枯伟和冷姐去往千戎疆域。
当初千戎疆域战争虽然停了，但被东疆联盟占据的地方没有还，也不可能还。
边境战争期间，维家无数次与内阁联系，想要让东疆联盟军队撤出千戎疆域，内阁理都不理。
“大兄弟，带我们去哪？”枯伟感兴趣问道。
陆隐平淡道，“千戎疆域”。
枯伟奇怪，“千戎疆域？去干嘛？不会开战吧”。
陆隐笑了笑，没有回答，之前千戎疆域战争他带了阿盾，炎焱他们，还有部分陆庭阁的人，此次，他带了枯伟和冷姐。
其实带不带他们都一样，结果已经注定，只要荣耀殿堂不插手，外宇宙无人能阻止维家的灭亡。
“你真要开战？疯了吧，荣耀殿堂可是发出通告了，一年内外宇宙不得有战争，所有人随时听调”枯伟道。
冷姐看向陆隐，想从他眼里看出什么。
此次边境战争，他们没有被强制征召在第一批援军和第二批援军内，说实话，冷姐心里不舒服，当然，她也知道，以她的实在边境起不了太大作用，只是炮灰而已，跟那些极境，融境修炼者没区别，强者一指碾压，就算她是启蒙境也一样。
边南疆域，维容还没有返回千戎疆域，他有一年的时间布置，而现在，他最想做的就是与暗凰族加强关系。
正好刚开始加入边境战争时，他去的就是暗凰岩区，与暗凰族的休菲尼亚斯，泽菲尼亚斯关系都不错。
暗凰族转移到了边南疆域，维容算是暗凰族转移后，第一个上门的贵客。
“边境战争结束后，一年内，你们维家不必担心”暗凰族族长坦诺菲尼亚斯对维容说道，语气柔和。
维容恭敬道，“一年太短了，晚辈想永绝后患，还请族长鼎力相助，维家自不会忘记族长的大恩”。
坦诺菲尼亚斯没有说话。
维容谦逊道，“当今外宇宙，暗凰族是最强大的势力，东疆联盟的陆隐却从不将暗凰族放在眼中，甚至连您的爱子都”，说到这里，维容不说了。
坦诺菲尼亚斯目光一寒，泰勒菲尼亚斯是他最宠爱的儿子，本身又是百强战榜高手，被寄予厚望，如今因为陆隐死了，此仇很大，他也想报仇，但如今炎菲尼亚斯的死亡让暗凰族没有底蕴，他们行事必须低调。
那个陆隐也不是善茬，坦诺也不傻，不可能被维容几句话就调动起来联合对付东疆联盟。
维容也没指望几句话就成功，今天不过开个头，他已经想好办法怎么让暗凰族帮他，现在还不是时候，不能急。
正当维容要告辞离开的时候，个人终端传出响声，他看了一眼，陡然起身，脸色煞白，“不可能”。
坦诺菲尼亚斯皱眉，看着维容。
维容立刻点开光幕，也不顾坦诺菲尼亚斯在旁，厉喝，“想尽一切办法挡住东疆联盟，我这就找荣耀殿堂”。
坦诺菲尼亚斯看向光幕，光幕内正发生大战，而背景，赫然是千戎疆域维家祖星。
维容对坦诺菲尼亚斯行礼，“族长，陆隐不顾荣耀殿堂禁令，在边境危难下擅自引起战争，置外宇宙安危于不顾，实在可恨，还请族长仗义执言”。
坦诺菲尼亚斯大喜，“东疆联盟入侵你们维家祖星了？”。
维容脸色难看，“是的”。
“好，本族长与你一起去边境，找大鼓长老评理”，坦诺菲尼亚斯兴奋道，让他们对付东疆联盟，他不太愿意，但此次陆隐自己找死，只要添油加醋说两句话，就算荣耀殿堂也不敢冒天下之大不韪帮陆隐。
太蠢了，居然敢这时候引起战争，找死。
维容忐忑，他没有坦诺菲尼亚斯那么看得开，陆隐不傻，在明知荣耀殿堂禁令的情况下还敢开战，肯定有把握，他一方面让维家人撤离祖星，一方面焦急前往边境。
他不指望能利用这件事扳倒陆隐，只要能保住祖星，让陆隐停止入侵即可。
千戎疆域，星空中，飞船光束扫荡，将维家祖星防御直接击溃，翼风带着不少解语者加入战争，却被联军轻易屠杀。
这是战争，解语者被保护的原则不在战争范围内，战争一开，不是你死就是我活。
枯伟和冷姐冲了出去，加入战争。
陆隐站在飞船内，从边境撤回的特快反应部队损失惨重，但还是保留了部分力量，这部分力量，足够解决维家了。
另一边，巨大的战争飞船内，流萤紫山目光激动，这是她自上任以来，真正的入侵之战，十个月前被暂停，如今，终于到决胜负的时候了。
身后，伊恩恭敬站立，望着远方维家祖星上空惨烈的战场，那些千戎疆域修炼者如飞蛾扑火，妄图挡住联军，但在联军攻势下，他们连一丝伤害都造不成。
这是完全的碾压，维家，彻底完了。
他望着星空，这是战场，是他喜欢的地方。
维家祖宅，维百川仰望头顶，不时有火焰砸落，尸体砸落，还有光束扫荡，这颗代表千戎疆域最辉煌的星球走到了末路。
维家其他人已经撤离，他是族长，不能走。
上次他已经面临过这种绝境，此次，还是一样。
维单走了过来，脸色惨白，眼中带着绝望。
维百川漠然道，“你我兄弟二人，终归要为这颗星球陪葬”。
维单苦涩，“大哥，我不想死”。
维百川身体一震，多简单的要求，但，他无法满足。
滴滴滴滴
光幕打开，维馨儿惊慌的看着维百川，“父亲，你快走啊，走啊，为什么不走？”。
维百川叹口气，直接关闭光幕，远处传来爆炸，气浪扫过，呼吸凝滞。
随后没多久，维容联系。
维百川直接捏碎个人终端，抬头，维家抵挡的力量已经全部结束，一艘艘飞船笼罩天空，联军声势浩大，总帅流萤紫山带着一众人屹立高空，没多久，陆隐出现，居高临下看着维家祖宅，这场战争，结束了。
远在边南疆域的维容无法联系维百川，心已沉入谷底。
坦诺菲尼亚斯目光一闪，嘴角上扬，维家的人死光了就好，这样陆隐的罪就更大了，而且也能招揽维容，此人虽然实力不怎么样，但脑子还挺灵活。
维家祖星弥漫硝烟，大地在联军压迫下震颤，海水咆哮，火山喷发，整个一末日景象。
而今天对于维家来说，就是末日。
天上地下到处都是东疆联盟的人，联军将整个维家祖星包围的水泄不通。
陆隐自高空缓缓降落，踩着维家祖星的土地，走向维百川。
所有人紧紧跟随陆隐脚步，宛如大山压去。
维单脸色发白，恐惧的望着缓步走来的陆隐，就是这个年轻人压垮了维家，对于陆隐的样貌，所有维家人都深深印在脑中，成为了噩梦。
维百川越过维单，目光平视陆隐，眼中没有惧怕，有的只是落寞。
陆隐在距离维百川三米远处站立，与维百川没有恐惧一样，他也没有得意，这个结果，怎么说呢，意料之中，而且在各种情况下推迟了十个月，否则早应该走到这一步，维家只是多存在了十个月。

第八百五十八章   通天背景

“陆盟主，久违了”维百川先开口，语气平静。
维单身体在颤栗，他真的不想死。
陆隐看向维百川，颇为好奇，“维家家主，为什么不逃？”。
维百川冷笑，“逃？让你像老鼠一样戏耍？做你的鱼饵？”。
“大胆”无数人大喝，声浪震动星球，差点没把维单吓死。
陆隐背着双手，有点头疼了，从一开始他没有包围维家祖星，就是想让维家这些人逃走，以这些人为饵，钓出其余维家的人，而这些人也可以是他向某些人开战的借口，谁收容，他就打谁，维家善于合纵连横，交往势力太多，他要让维家成为外宇宙各大势力的毒药。
但维家果然都是聪明人，尤其是维家家主，这是最大的饵，却没有逃。
“陆盟主，要杀便杀吧”维百川冷喝道，目光看向天空。
陆隐挥了挥手，有人上前把维百川还有维单抓住，送去了飞船。
他可没打算杀了维百川，死人，是没有价值的。
维容给他自己还有整个维家留了最后一条后路，就是效忠，他让陆隐看到收复他的希望，这才是维容真正的后手。
陆隐确实动心了，维容此人或许没有底线，没有大义，但却很聪明，而且不择手段，他需要这样的人成为马前卒，替他开疆辟土，这种人，有用。
杀了一个维百川，对他而言没有任何价值，却彻底失去收复维容的希望，不值。
维百川在自己手中，就看维容想怎么救了，第一步，应该是逼自己不以维百川为人质吧！陆隐淡笑，他有他的底线，人质，以父亲的命要挟儿子，他不喜欢这么做。
这就是维家祖星，陆隐看着四周，一步步踏入维家祖宅中，这是他发动的真正意义上的疆域战争，很有纪念意义。
荣耀岩区，在坦诺菲尼亚斯带路下，维容顺利见到了大鼓长老。
看到大鼓长老的一刻，维容俯首下跪，声露哀鸣，“求长老做主”。
大鼓长老吓一跳，看向坦诺菲尼亚斯，“这位是？”。
虽然大鼓长老强制征召维容加入边境战争，也将维容从暗凰岩区调到大木岩区，但对于维容其人，他并没有见过，也没在意过。
坦诺菲尼亚斯道，“他是维容，千戎疆域维家的人，也是边境第一场反击计划的提出人”。
最后一句话大鼓长老记起来了，那个反击计划虽是陆隐上报，但陆隐说过，提出的人是维容和琼熙儿。
“原来你就是维容，有什么事？”大鼓长老奇怪问道，说着，让维容起身。
维容没有起来，哀声道，“荣耀殿堂下令，外宇宙一年之内不得开战，但有人却开启了疆域战争，求长老做主”。
大鼓长老怒极，“什么人这么大胆？敢引发战争？”。
“是陆隐的东疆联盟”维容急忙道。
大鼓长老眉毛一挑，“陆隐？”。
坦诺菲尼亚斯道，“长老，陆隐带着东疆联盟联军杀入维家祖星，灭绝了维家人，彻底占据千戎疆域，如今战争应该结束了”。
大鼓长老眼睛眯起，思考着什么。
维容看向坦诺菲尼亚斯。
坦诺菲尼亚斯道，“长老，陆隐此子不顾荣耀殿堂令，不顾边境安危，擅自引起战争，消耗内部实力，实在可恨，还请长老做主，还外宇宙一片朗朗乾坤”。
“求长老做主，边境无数守卫者的血还没干呐”维容哀声道。
“你们等着”大鼓长老一脚跨出，消失虚空，他要去找元师，陆隐的身份非同小可，这件事他也不能随便处理。
元师依然坐镇边境，防止第六大陆来袭。
大鼓长老的到来似乎在他预料之中。
大鼓长老说明来意。
元师淡淡道，“看看陆隐的荣耀点”。
大鼓长老脸色一变，想到了什么，立刻查看，此地已经不在黑火岩陆地上，信号可以连接。
大鼓长老很快看到了陆隐的荣耀点数，惊呼，“十五点？”。
元师淡淡道，“此子很聪明，老夫给了他三点，让他的荣耀点数达到十四点，就是防止他引起战争，但此子居然知道十五点可以在荣耀殿堂干涉下引起战争的特权，特意兑换了一点”。
“可是，十五点引起战争的特权不适用于星域战争时期，当前边境危难”，话还没说完，大鼓长老停住了，如果边境依然打仗，这个特权自然无效，所有人都必须为边境效力，但此刻边境已经和平，他们只是在防备，并未真的开战，这个特权，是有效的。
元师淡淡道，“回去吧，不用管了”。
大鼓长老叹息一声，离去，他是反感陆隐行为的，但却无法干涉。
离开元师处，他直接联系了若华长老，把事情说了一遍。
若华长老苦笑，“我早就知道了，他特意问过我，证实可以开战，你就别管他了，你也管不了，别忘了，他可是有裁判长大人手令的，他的身份，不简单”。
大鼓长老点点头，无奈道，“我知道，但此人也太不给面子了，一离开边境才多久就引发战争，让别人怎么看我们荣耀殿堂”。
若华长老肃穆道，“你知道元师为什么去科技星域探查吗？知道第六大陆的情报来自哪吗？知道内宇宙情报又是谁提供的吗？就是这个陆隐，他的功劳远远不是边境战功可以涵盖的，元师放纵他可不仅仅因为边境的战功”。
大鼓长老惊讶，“情报都是他提供的？怎么可能？他哪来的第六大陆情报？”。
“道源宗”若华长老淡淡道。
“不可能”大鼓长老惊呼，“进入道源宗需要道蒲，整个第五大陆不过才十个道蒲”。
“他就是有，不应该属于他的东西还少吗？”若华长老意有所指。
大鼓长老目光闪烁，随后点点头，“我知道怎么做了”。
“那就好”若华长老道。
大鼓长老苦笑，“再等几个月也好啊，现在开战，真是不给面子”。
若华长老没有再说什么，挂断通讯。
没多久，大鼓长老返回荣耀岩区，给维容带来的是绝望的消息。
一个维容，即便加上暗凰族也远远比不上陆隐的地位，而今在大鼓长老等人眼中，陆隐是荣耀殿堂自己人。
维容苦苦哀求，哪怕不追究陆隐擅自开战的责任，只希望荣耀殿堂下令停止战争。
但却被大鼓长老冷漠拒绝，即便维容磕破了头也没用。
坦诺菲尼亚斯看出来了，荣耀殿堂这是铁了心帮陆隐，他真的很想知道那个陆隐究竟哪里让荣耀殿堂这么上心，就算大鼓长老的亲儿子此刻敢引发战争，也不会有好下场，到底哪里有问题？
维容闭上双眼，这个结果，他预料到了，聪明人最大的坏处就是看的更远，与陆隐交手那么多次，对方是什么人他很清楚，没有十足的把握怎么可能在这种情况下引发战争。
他的努力全部化为泡影，千戎疆域被占，维家被灭，一切都结束了。
坦诺菲尼亚斯走了，没有招揽维容，他瘆得慌，那个陆隐太邪性了，背景肯定不简单，整个荣耀殿堂都在帮他，如果再与此人作对，暗凰族估计下场不会太好，毕竟族内底蕴没了，全族只有三个启蒙境强者，都不到三十万战力，这种实力让他没有底气。
整个外宇宙震撼于千戎疆域一战，不是战争打的多激烈，而是开战的时机。
无数人等着荣耀殿堂对东疆联盟的裁决，等来的，却是维家覆灭的消息以及千戎疆域正式加入东疆联盟的消息。
无数人惊悚，跟坦诺菲尼亚斯一样，对陆隐有了更深的认识，此人绝对不能得罪。
原本内外宇宙隔绝，荣耀殿堂威信下降，但此次边境一战，荣耀殿堂真正的底蕴出现，让整个外宇宙再次对荣耀殿堂敬畏，陆隐明显被荣耀殿堂偏帮，谁还敢多嘴。
不过数天，整个外宇宙媒体充斥着对东疆联盟的赞美，说什么东疆联盟军事强大，经济发达，对战俘如何如何优待，各个都有人权，对维家如何善待等等，至于陆隐，更是被吹得天上有地下无，陆隐自己看了都不好意思。
小雅不舒服了，吹捧陆隐是她们的特权，现在别人吹捧的比她们还厉害，这可不行。
媒体开始了吹捧大战，看的外宇宙无数人一愣一愣的，这才发现原来陆隐那么优秀，那么善良，他发动战争其实是为了解救被维家铁血统治下的人民，他甚至自己花钱扶植各种慈善机构等等。
陆隐成圣人了，整个外宇宙媒体的吹捧，不是圣人也是圣人，尤其是中一片疆域媒体，不约而同把东疆联盟入侵千戎疆域的战争解释为救人，大肆吹捧，把陆隐捧得高高的，生怕他入侵其它疆域，先给千戎疆域战争定型再说。
维家一夜之间被整个外宇宙抛弃，曾经的谋划，曾经的合纵连横都消失了，变成了人人喊打的邪恶统治者。
维容消失了，没人知道他去了哪，而之前从维家祖星逃走的那些人都去了万千城。

第八百五十九章   败者哀歌

真宇星，紫山王府，陆隐看着光幕，有些脸红，媒体上说的是他吗？除了名字一样，其余跟他毫无关系，他什么时候捐钱了？他自己都穷，这些媒体不会想逼自己捐钱吧！陆隐有些警惕。
“小雅，别发一些跟钱有关的报道，本王没钱”陆隐忍不了了，直接联系小雅。
小雅愣神，陷入迷茫，钱？什么意思？摄政王在暗示什么吗？
千戎疆域并入东疆联盟，陆隐要做的第一件事就是建立军事特快通道。
这个举动让中一片疆域发毛，各大疆域掌舵势力联系大宇帝国，希望东疆联盟不要建立军事特快通道，一旦军事特快通道建立成功，从东一片疆域对中一片疆域发动战争的时间会无限缩短，千戎疆域就成了东疆联盟进攻中一片疆域的踏板，这是中一片疆域无论如何都不能接受的。
但大宇帝国压根没理会他们。
没有了维容，中一片疆域虽然可以联合，但效率太低。
在陆隐眼里，没有了维容，整个中一片疆域就是一群羊，他缺的，只是借口。
关于维容的行踪，陆隐让千眼在寻找，最大的可能就是万千城，如果真在万千城，陆隐暂时还没办法，希望万千城别那么不开眼。
水玲星，维馨儿跪在德琳房外已经好几天了，自从联军攻入维家祖星，她就求德琳向陆隐求情，但却被德琳拒绝。
而德琳对她的态度也完全变了。
在德琳眼里，她已经没了利用价值，维馨儿只是她的后路，但现在连整个维家都没了，这条后路已经断了，那在她眼里，维馨儿不仅没价值，更是维容的妹妹，就是维容联合其他人抢劫了太原星真解殿，不是维容，她不会寄人篱下，这个仇她可没忘。
求情？怎么可能，德琳对陆隐也算了解，别说她的身份对陆隐没有一点压迫力，就算当初太原星没事，她成为了代理会长，对陆隐也没有威胁力。
她现在只希望陆隐忘记她，让她安安稳稳当这个代理会长。
但有件事很麻烦，盒子被新人类联盟抢走，这个罪，要有人承担，想着，德琳目光看向门外，有些心动，却还是摇摇头，维馨儿太弱，这个罪定不到她身上，对了，材坚强。
德琳目光一亮，却还是否决了，水玲星遇袭，材坚强被征召到边境，与他无关，到底可以推给谁呢？
内外宇宙早晚连通，她不想承担这个责任。
维馨儿个人终端突然响起，她看了一下，目光一亮，起身，离去。
德琳目光一冷，才跪了几天就走，哼。
维馨儿不是不跪了，而是换个地方跪，紫山王府门口。
她朋友传回消息，陆隐已经回来。
紫山王府门口，柯乙目光森冷，居高临下看着维馨儿，没有理会。
维馨儿也没有请柯乙通报，就这么跪着。
没多久，柯乙耳朵一动，冷声开口，“殿下让你进去”。
维馨儿抿嘴，没有动，还是这么跪着。
柯乙皱眉，“没听到吗？殿下让你进去”。
维馨儿依然没有动。
柯乙冷哼，转身进入王府内汇报。
一天，两天，三天，维馨儿依然这么跪着。
直到第四天，陆隐走出。
柯乙连忙弯腰退后。
“你就这么喜欢跪着？”陆隐淡淡道。
维馨儿抬头，脸色发白，哀求的看着陆隐，“求求你，放了我父亲，放了维家”。
陆隐好笑，“你太天真了，你知道发动一场战争消耗了多少人力物力，又有多少人陪葬，你一句话就让我放了维家，我怎么对那些死去的人交代？又拿什么给东疆联盟交代？”。
维馨儿流泪，不停磕头，家破人亡，让她一个小女孩不知道怎么办，只能如此做，“求求你，求求你，求求你…”。
陆隐皱眉，“我没有杀维家的人已经很宽容了，你这么做不仅没用，还给维家丢脸，给你哥哥维容丢脸”。
维馨儿仿佛没有听到，就这么磕头，直到头破血流，直到身体撑不住。
陆隐眼睛眯起，对柯乙道，“带她去见维百川”，说完，转身回去王府。
维馨儿双目通红，还在那磕头。
柯乙一把抓起她，“走吧，去见维百川”，说着，却发现维馨儿已经晕了过去。
战争残酷，胜者高歌，败者泪，维馨儿只是冰山一角，千戎疆域战争，边境战争，留下了多少孤独的家庭，这些，无法避免。
陆隐不会心软，如果败的是他，同样很惨。
当初成为白肉的经历他这辈子都不会忘，正是那次经历让他转变了心态，人立足于天地，不登顶，如何俯瞰天下，如何——掌握命运。
他不仅要掌握自己的命运，还要掌握他人的命运。
维馨儿越惨，越让他坚定自己的决心。
维馨儿与维百川说了什么，陆隐没兴趣知道，他也没有限制维馨儿见维百川，算是给她的特权。
而维馨儿见过维百川一面后就变了，不再求陆隐，也不求德琳，整个人平静了下来，专心学习解语，也没有与维容联系。
从始至终，维容都没有与陆隐联系，整个人真的消失了一般，东疆联盟在万千城的人也没看到他。
一场闪电战，让东疆联盟获得进攻中一片疆域的踏板，缺的，就是战争借口。
而这个借口，陆隐第一个想到的就是杀手组织，就是宙盾。
当初之所以那么顺利组建东疆联盟，玛法星的情报立了大功，人浮于事，谁没有点见不得人的勾当，而这些势力掌权者，很多自己不能做的事都交给了杀手，杀手组织的情报可是很有用的。
陆隐怀疑当初针对外宇宙杀手的浩劫，根源就是这些杀手组织掌握的情报，他们有太多见不得人的情报。
玛法星只有东一片疆域的情报，要找中一片疆域的情报，只有宙盾。
是时候跟星狐聊聊了。
拨通星狐通讯，没一会，星狐声音传出，“陆盟主”。
陆隐客气道，“星狐兄，怎么此次边境之战没看到你？”。
“边境有六大岩区，我星狐不像陆盟主这样耀眼，没人注意很正常，不知道陆盟主找我什么事？”星狐问道语气有些警惕，东疆联盟灭了维家，气势鼎盛，陆隐背景通天，他不得不防。
陆隐笑道，“没什么，只是在大木岩区碰到了一个老杀手，说是只要我愿意，随时可以加入宙盾第一管理层”。
星狐沉默了一下，“稍等”。
陆隐等了一会，喝了口茶，很快，星狐联系了他，“陆盟主想加入我们宙盾第一管理层？”。
陆隐恩了一声。
星狐语气有些不好了，心里膈应，自从宙盾创建以来，就没人加入过第一管理层，始终就他们几个，也不知道黑面怎么想的，居然愿意让这个人加入，“陆盟主确定？”。
“绝对确定”陆隐道。
星狐脸色难看，“想要加入第一管理层除了需要我们几人同意，还必须有贡献，就算达不到创建宙盾的贡献，也不能太差，陆盟主可办得到？”。
陆隐就知道没那么简单，宙盾可是外宇宙最大的杀手组织，雇佣兵组织，集合了矛与盾，与无数势力有牵扯，第二管理层都不容易进，更不用说第一管理层了。
媲美创建宙盾的贡献，如果那么容易有，他就自己创建宙盾了。
“陆盟主可还想加入？”星狐问道，语气轻松，，这个条件非常苛刻，整个外宇宙能拿得出这种贡献的也没几个，陆隐虽然是东疆联盟盟主，坐拥东一片疆域话语权，如今在荣耀殿堂偏帮下甚至可以对任何势力宣战，背景通天，但想拿出这种贡献也不容易。
他并不希望此人加入宙盾第一管理层，不是因为曾经的矛盾，而是因为此人太能惹事了，而且野心太大，一旦加入，未来宙盾会怎么样还真不好说。
陆隐沉思了片刻，无奈道，“让我想想吧”。
星狐得意，“好，我等着陆盟主的答案”，说完，挂断通讯，他并没有拒绝，但条件跟拒绝了差不多。
虽然不理解为什么黑面愿意让陆隐加入，但自己绝不会那么容易让他加入。
放下个人终端，陆隐单手敲击桌面。
宙盾是必须要加入的，宙盾的情报，是对付中一片疆域乃至西方疆域的利器，也是捷径，但这个贡献需求太大，他还要多考虑考虑。
如今对外宇宙，陆隐已经没有当初那般没底了，一场边境战争将整个外宇宙剖析了一遍，隐藏的强者都出来了，他可以从容应对任何人，包括三叶草公司这种庞然大物。
第一步就是宙盾，那几个老杀手实力极强，想要对付不容易，只能加入。
天不知不觉黑了，陆隐走到王府院子内，抬头看去，三环大陆笼罩。
不远处，昭然很苦恼的修剪花草，其实她不会，只能学，但学好了又容易忘，好麻烦的。
“殿下，要喝茶吗？”昭然看到陆隐来了，期待问道。
--------------
下一卷--点将台  即将开始  谢谢各位兄弟的支持，谢谢！！！

第八百六十章   陆隐与玄九

陆隐看着昭然，好奇问道，“除了茶，王府里就没有什么特殊的饮料？”，他记得在昼星航运和紫翡翠商行都喝过特供饮料，味道很不错。
昭然想了想，目光一亮，“有，我去找找”。
陆隐摇摇头，“不用了，下次吧”，他忽然想起那个小酒馆。
当初刚来真宇星，二皇子杜克宇山请他喝了一杯酒，从此，陆隐就喜欢上了那个小酒馆，宛如闹市的僻静角落，看得到酒吧的喧嚣，帝都的繁华，却又不受打扰，就像隔了一层天地，可以享受短暂的宁静。
虽然去的次数不多，却总会让陆隐惦记着。
那个地方代表着刚到真宇星的懵懂，让他怀念。
距离第一次到真宇星，八年多了。
“老板，来壶酒，上两个小菜”陆隐步入小酒馆，闻着廉价的酒香，虽然便宜，却很舒服。
灯光昏暗，老板看不清脸，陆隐也懒得易容，就这么坐在酒馆内，一口一口的喝着，小菜还是那么清爽。
不多时，一拨人从酒吧出来，似乎喝的不够尽兴，又来到了小酒馆。
在这里喝酒与酒吧完全不同。
有人不屑，却有人喜欢。
一口酒下肚，暖暖的。
不远处，一杆大旗在灯光照耀下，影子拉得很长，印在了陆隐的桌子上，他转头看去，目光一亮，玄九，没想到他还在真宇星。
这个老头口无遮拦，偏偏真的出自采星门，辈分还高，陆隐真想看看此人与采星女面对面，看看是采星女喊他九爷爷还是此人被揍。
玄九将木杆放在邻桌上，坐了下来，“老板，老规矩”。
老板立刻上了一壶酒，两个小菜，“大师，您慢用”。
玄九大笑，摸了摸胡子，满意道，“老板的酒真不错，来来来，本大师给你免费算一卦”。
老板爽朗笑道，“不用了，小人开个酒馆，供孩子读书，安安稳稳过一辈子，没什么需要提前知道的”。
玄九赞叹，“多少人终其一生都领悟不到老板你的境界”。
“哈哈，只是普通人的想法，大师慢用”老板笑着离开。
现如今又有几人相信卜算之说？旁边桌子几个从酒吧出来的年轻人发出嗤笑，明显不屑，其中一人嘲讽，“老板，小心点，有人想白吃白喝”。
老板憨厚笑了笑，没有在意。
玄九气的吹胡子瞪眼，“小娃娃，本大师算命的时候，你祖宗还在喝奶”。
“你说什么？”几人立刻火了，想要揍玄九。
玄九挑眉，“怎么，还敢在这动手，试试看”。
几个年轻人想动手，却顾忌的抬头看了看，上面就是紫山王府，不敢，“老家伙，小心点，别让哥几个在其它地方看到你，不然拆了你大旗”。
玄九翻白眼，“缺货”。
几人呸了一声，酒也不喝了，结账走人。
老板好心提醒，“大师还是尽量不要得罪他们，这几个公子哥都有背景”。
玄九昂首，“怕什么，陆隐那小子看到本大师也要尊称一声九爷爷”。
老板先是一愣，随后脸色大变，变得煞白，连忙小声道，“大师别乱说，摄政王的名讳岂能乱叫，小心被皇庭十三队抓走”。
玄九摇摇头，喝了口酒，颇有点高人寂寞的意思。
陆隐好笑的看着玄九，缓缓开口，“大师真是悠闲呐”。
玄九转头看去，虽然酒馆比较昏暗，但他是修炼者，自然能看清。
看到陆隐脸的一刻，即便玄九脸皮那么厚，也不自然尴尬咳嗽一声，“原来是你，哈哈，今天天气不错，哈哈哈哈”。
陆隐嘴角弯起，倒了杯酒放在旁边，做了个请的手势。
玄九拿起大旗走到陆隐旁边，坐下，很自然的喝了酒，畅快的呼出口气，看着陆隐，“小家伙怎么有空来喝酒了？还在这小酒馆里？”。
陆隐淡笑，“闲来无事，这里的酒不错”。
玄九目光一亮，“知音人，这里的酒确实不错”。
老板迷茫的看着两人，他的酒很一般呐，怎么这两人夸得那么狠？不会真是吃白食的吧？想到这，老板警惕了起来。
“大师出自采星门？”陆隐问道，又给玄九倒了一杯。
玄九夹了口菜，津津有味的吃着，边吃边嘟囔，“没错，采星女的九爷爷可不是白叫的”。
“听说是弃徒”陆隐淡淡道。
玄九怒了，“什么弃徒，小家伙，别跟那些人一样没见识，不是采星门驱逐本大师，是本大师的能力他们承受不起，本大师可是学会了玄天鉴，你去打听打听，别说什么采星女，就算采星门门主也不可能学得会，采星门历史上就没人学会过玄天鉴”。
“玄天鉴？”陆隐疑惑。
玄九深呼吸口气，脸色郑重，“纵观古今，看今日事，道昨日因，观明日果”，他指着自己双目，“本大师这双眼睛，可看透一切虚妄，谁也别想在本大师面前隐藏”。
陆隐与玄九对视，“大师看看我怎么样？”。
玄九连忙转移目光，“不看不看，你小子与亡者对视过，迟早会被那些人找到，躲不了”。
陆隐好奇，“谁找我？”。
玄九自顾自吃菜，不搭理陆隐。
陆隐随手在桌上放了一枚凝空戒，“十立方星能晶髓，还望大师笑纳”。
玄九冷笑，“小家伙，玄天鉴看出来的东西不是钱能衡量的”。
“大师要如何？”陆隐问道。
玄九凑到陆隐面前，眯起眼睛，高深莫测道，“本大师要做大宇帝国的国师”。
陆隐眨了眨眼，“不算了”。
玄九急了，“为什么？本大师可是学会了玄天鉴，是采星女的九爷爷，采星门谁见了本大师都要叫声九爷爷，以后你就站在本大师旁边，采星女也得恭恭敬敬叫一声陆爷爷，那多爽，是不是？”。
陆隐喝了口酒，“我还不想死”。
玄九眼珠一转，“你这小娃娃，机缘能力都有，天赋奇高，怎么这么胆小？怕什么，以你现在的地位能力，采星门也不能对你怎么样，何况本大师站在你这边，采星门都比你低一辈”。
陆隐吃了口菜，依然不搭理他。
玄九目光眯起，手指沾了沾酒，在桌子上写了一个字。
陆隐看去，葬？
“找你的人，来自这里，本大师只能说这么多，现在不相信本大师没关系，等你见了这里的人，自然会相信本大师的话，到时候本大师还愿不愿意当国师，就看心情了”玄九慢悠悠道。
陆隐再次喝了口酒，“大师，替我算一卦吧，与这个无关”。
玄九好奇，“你想算什么？”。
“家人”陆隐语气低沉，其实今天来喝酒，何尝没有一丝孤独，酒越喝越暖，但心，却越来越寒。
玄九将桌上的字抹平，“本大师真不想给你算，你与亡者对视过，算你，可能会看到不应该看的，但你既然这么诚心诚意的请求了，本大师勉为其难给你看上一看”，说着，咳嗽两声，深呼吸几口气，随后看向陆隐，“来，与本大师对视”。
陆隐缓缓转头，看向玄九的眼睛。
当初暴猿星上同样的一幕出现，从玄九眼中，陆隐看到了不一样的星空，看到了黑暗的深邃，而玄九，看到了令他震撼的场景，不过一秒，他又看到了一双清丽双眸，有着君临天下的威严，一切人事物在那双清眸中都必须臣服，一刹那，玄九瞳孔一缩，猛吐出口血，喷在陆隐衣服上，整个人宛如受了重伤，脸色惨白，浑身发颤。
陆隐大惊，连忙要扶起玄九。
玄九急忙后退，惊惧望着陆隐，眼中带着震撼，还有无法形容的悲哀，“你，你”。
陆隐皱眉，“大师，算到了什么？”。
玄九不可置信的看着陆隐，缓缓起身，似乎还沉浸在震撼之中。
“大师，到底算到什么了？”陆隐急了。
玄九长呼出口气，取出药一口吞下，喝了口酒，看着陆隐，摇摇头，“你，真的很可悲”。
陆隐不解。
玄九感慨，“没看到什么，但，就感觉你很可悲”。
陆隐目光怪异，这老头不会讹他的吧，听人说这老头算命从来都是反的，就没算准过，这样子，怎么看怎么像装的，还吐血，也够拼的。
“本大师算命大半辈子，就没遇到过你这种人，你好自为之，本大师以后绝不会再为你卜算，绝不可能”，说完，玄九走了，也不提国师的事，只是临走前还看了眼陆隐，那目光，充满了同情与悲哀。
陆隐怔怔看着玄九离去，这老头到底是算到了还是没算到？
不远处，酒馆老板望着地上一滩血，愣是没敢出来，直到玄九走了，他才想起来，那老家伙没给钱。
第二天，紫山王府，斑鸠求见。
陆隐看到斑鸠的时候，这位皇庭第十二队队长看起来颇为疲惫，尤其两个黑眼圈很显眼。
“殿下，您给的那些材料臣试过了，怎么也无法融化”斑鸠惭愧汇报。
陆隐奇怪，“无法融化？”。
--------------
感谢各位兄弟的支持，谢谢！！年底了，随风太忙，太累，有你们的支持才有动力，谢谢！！！

第八百六十一章   小七

“是，以帝国目前的手段，无法对那些材料进行加工”斑鸠无奈道，有些丢脸，堂堂一个科学家居然拿一些材料没办法，他也是想了好几天才决定说出来的。
“那些材料一般的温度无法融化，唯有达到类似启蒙境战力的高温才能融化”斑鸠又说道。
陆隐点点头，跟原宝内得到的那个赤元古铜一样，寻常手段拿这些材料没办法，只能寻找极致的高温。
启蒙境强者他可以找到，但火焰天赋，并不容易，不过以启蒙境手段化星能为火焰应该也行，可惜阿克并没有回真宇星，还守在大木岩区，他暂时也找不到启蒙境强者。
“吩咐下去，留意远古火种，还有一些散发高温的原宝”陆隐道。
斑鸠应声告退。
可惜了，本来是想用这些材料融入宇宙战甲内，将宇宙战甲再提升几个档次，看来暂时要放下了。
宇宙战甲提升不了，可以提升别的，比如凝空戒，一直就没想起来提升一下凝空戒，这回可以试试。
想着，陆隐进入王府密室，屏蔽鬼侯，抬手，骰子出现，一指点出，缓缓旋转。
他故意没有把凝空戒放旁边，此次摇到六点也没事，甚至有点期待，每次摇到六点都有意外收获，而且未来一旦碰到被融入过的人，可以探查思想，甚至借用此人视线，很实用的功能。
骰子缓缓停止旋转，一点，掉出来一个纸团。
陆隐奇怪，谁把纸团放在凝空戒里？
捡起纸团，缓缓打开，入眼，是几个小巧的手掌印，一看就是小孩子的手掌，有大有小。
看到这几个手掌印的刹那，陆隐大脑剧震，瞳孔涣散，模糊的记忆出现，耳边，响起了清脆的童音。
‘二哥，二哥，有人欺负我’。
‘谁，谁那么大胆敢欺负我三弟，走，揍他去’。
‘大姐，有人欺负三弟’。
‘什么？好大的胆子’。
‘大姐，二哥，对方好多兄弟姐妹，我们打不过怎么办？’。
‘别急，叫人’。
‘打，给我打，一起上，对方只有七个，我们十三个’。
‘揍他们，七个照样打十三个’。
‘好大的胆子，居然敢聚众斗殴，全部罚站，你们七个给老夫过来，看看你们一个个，鼻青脸肿，说，谁带的头？’。
‘我’。
‘我’。
‘我’。
…
‘好啊，还讲义气，罚站三天，不准吃饭，不准睡觉，不准说话’。
…
‘大姐，我好饿’。
‘三弟别怕，不能让夫子小瞧了，我们陆家三杰有骨气’。
‘什么陆家三杰，那我们四个呢？’。
‘对啊，我们呢？白帮你们打架了’。
‘对对对，不是三杰，是七杰’。
‘要不我们结拜吧，从此以后，就是七杰了，同生共死’。
‘好，结拜，同生共死，按掌印’。
‘三弟，你最小，从现在起你是七弟了，来，叫哥哥姐姐们’。
‘大姐好，二哥好，三哥好，四姐好，五哥好，六姐好’。
‘小七乖，以后谁欺负你，我们帮你出头’。
‘以后就叫你小七了’。
‘小七开不开心？这么多哥哥姐姐们疼你，谁也不敢欺负你’。
‘哥哥姐姐们会保护你的’。
…
‘小七，快走，放心，我们不会死，总有一天会再见，快走’凄厉嘶喊声让陆隐惊醒。
不知道什么时候，他早已泪眼朦胧，记忆出现，却又如潮水般退去，此刻，他后背剧痛，封印再现，让他整个人疼的趴在地上，紧咬牙关。
手中，死死握住那个纸团。
过了不知道多久，后背封印重新消退，他就像从水里被捞出来一样，大汗淋漓，手中的纸团也被汗水浸透。
刚刚那段记忆是谁的？是这个纸团的？还是——他的？骰子一点，能拿到任何人凝空戒内的东西，宇宙凝空戒何止亿万，难道刚好拿到了与他有关的东西？这是巧合，还是？
陆隐突然想起玄九，要说有什么奇怪的事，就是玄九，他给自己卜算了一卦，难道冥冥中，那一卦会应验在今天？
陆隐迷茫了，擦了擦眼角，自己居然，哭了？
走出密室，来到庭院，不远处，昭然哼着歌，打理着花朵。
陆隐坐在石凳上，看着手中已经被打湿的纸团，脑中不停响起那几个宠溺的声音，小七，七？一直以来，他对七这个数字总是很执着，让人叫他七哥，遇到长辈，可以叫他小七，他会很开心，似乎有人叫他小七，代表那个人会保护他，永远永远的保护他。
“七哥，你怎么了？”鬼侯奇怪问道。
陆隐收回思绪，收起纸团，“没什么”，刚刚的记忆片段让他连再摇骰子的兴趣都没了。
“你好像挺惆怅，说出来，让本候开心开心，哈哈”鬼侯怪笑。
陆隐目光看向昭然，同样是失忆人，昭然过得有点没心没肺了，自己时常还感慨一下，而昭然，什么都不想，正如玄九给她卜算的，缺货。
“呀，殿下，你来了，要不要喝花茶？是我们王府自己种的花呢”昭然很开心打招呼。
陆隐勉强一笑，“好”。
昭然更开心了，连忙给陆隐泡一杯。
陆隐喝了一口，在昭然期盼的目光中点点头，“还不错，很好喝”。
“谢谢殿下”昭然受到了鼓舞，非常高兴，然后——疯狂采花，不一会，一片花没了，庭院明显秃了不少。
陆隐嘴角一扯，默默离开。
大半天的时间，陆隐心情才恢复过来，他打算继续摇骰子。
这时，个人终端传出轻响，陆隐看去，惊讶，居然是海七七，这丫头失联好久了，一直星河边界寻找进入内宇宙的入口。
“怎么了？”连通，陆隐问道。
海七七激动的声音传出，“我找到通往内宇宙的路了”。
陆隐目光陡睁，“你说什么？”。
海七七不耐烦，“你聋了，我说，我找到通往内宇宙的路了”。
“在哪？”陆隐急切问道，这可不是好消息，一旦内外宇宙连通，他就麻烦了。
海七七给了陆隐一个坐标，“你来不来？不来我就走了”。
“等等，等我几天，我去跟你汇合”陆隐急忙道。
海七七焦急，“那你快点，如果不是怕你担心，我已经走了，告诉你，在这里，我感受到父王的力量了，父王没死”。
“我说过海王没那么容易出事，行了，你等着，我很快过去”陆隐挂断通讯，海七七的发现打乱了他的步骤，原本他想按部就班加入宙盾第一管理层，利用宙盾的情报渗透各大势力，一步步蚕食中一片疆域，但如今这个计划不得不搁置了。
如果内外宇宙真的连通，他做什么都没用，内宇宙随便一个大宗门势力都可以让他束手无策，更关键的是，第六大陆很有可能通过通道进攻外宇宙，那就不是燃血域了，而是三域，力量不可同日而语。
查看了一下星空图，海七七给的坐标还挺远，在无尽疆域边上的星空坟场，看到这个方位，陆隐目光一亮。
星空坟场这种地方一般没人去，隐蔽性应该很好。
海七七执意要去内宇宙，陆隐无法阻止她，如果通道真的存在，或许还要送她一程，为了防止意外，陆隐立刻召见浣纱，内阁大臣，恩雅等人，吩咐了一些事，又与温蒂宇山聊了半天。
最后联系星狐。
“陆盟主，想好付出什么贡献了？”星狐问道，语气很轻松，他根本不相信陆隐能付出媲美创始人的贡献。
陆隐沉声道，“宙盾生存，很难吧”。
星狐疑惑，“什么意思？”。
陆隐继续道，“表面看来，宙盾是外宇宙四大财阀之一，坐拥无尽资源，与无数势力有关联，非常稳固，但实则，一个杀手组织覆盖范围越广，时间越久远，本身就越危险”。
“陆盟主到底什么意思？”星狐沉声问道。
“介意问一下，当初为什么会有针对外宇宙杀手界的浩劫吗？”陆隐问道。
星狐漠然道，“我没闲工夫跟陆盟主聊天”。
陆隐道，“好，那我直说，一个杀手组织不可能存在太长时间，除非像玛法星这种覆盖范围小的杀手组织，宙盾，不可能，迟早会引起某些人的忌惮，遭到打击，而我，可以让这个未来，无限延长，甚至没有”。
星狐皱眉，“还是不明白陆盟主的意思”。
“我的意思是可以申请让宙盾加入荣耀殿堂，成为下属组织之一”陆隐严肃道。
星狐愣了片刻，随后大笑，“陆盟主是在开玩笑吗？先不说荣耀殿堂不缺杀手，就算真的愿意，你以为我们宙盾会同意接受荣耀殿堂的监管？笑话”。
“如果既可以加入荣耀殿堂，又不受监管呢？”陆隐缓缓道。
星狐目光一闪，“陆盟主说清楚？”。
陆隐肃穆道，“我陆隐，以荣耀殿堂法子的身份，收编宙盾，从此以后，宙盾就是我陆隐的下属组织，归属于荣耀殿堂，却只听令于我陆隐一人”。
星狐迷茫，“什么法子？”。
------------
感谢各位兄弟的支持，欠的加更一定补上，年底太忙了，谢谢兄弟们的体谅，谢谢！！
明日开启 点将台 之卷。

第八百六十二章   星空坟场

“你可以问问其他杀手，看有没有人听过”陆隐道，法子这个身份一开始他还没太在意，但这两天与若华长老联系后，又跟阿盾聊了一些，他才知道这个身份在荣耀殿堂意味着什么。
法子，代表传承，整个荣耀殿堂也没几个法子，任何一个法子都有很高的权势，即便不属于他们的权力，他们也可以使用，因为荣耀殿堂的未来，就是法子的。
任何一个荣耀殿堂高层，都是从法子走过来的，所以对于法子，荣耀殿堂放开的权力很大，比如可以单独收编下属组织而不需要接受荣耀殿堂监管，这只是基本权力之一。
就像内宇宙十决，每个人都有各自背景，而每个人，也都有属于他们的势力，没人干涉，没人敢干涉。
这还只是法子的基本权力，一旦法子成为星辰五子，其权力就不仅限于荣耀殿堂了，甚至可以影响整个宇宙。
另一边，星狐将陆隐的话转告给了黑面杀手，起初，黑面杀手也疑惑，但突然好像想起了什么，立刻联系陆隐。
陆隐没想到宙盾真有人听过法子，在这之前，他都没听过这个称谓。
“我也是在古老手札中看过，写手札的人来自宇宙海，说起了荣耀殿堂的法子，传闻法子就是荣耀殿堂的继承人”黑面杀手低沉道。
陆隐诧异，“你知道的还不少，不错，我就是荣耀殿堂法子之一，你可以向荣耀殿堂求证”。
“陆盟主说的话可当真？让我宙盾成为荣耀殿堂下属组织，却不受宙盾监管”黑面杀手问道，语气有了波动，显然这个条件很有诱惑力，尤其对于他这种经历过杀手界浩劫的人，更能理解这个条件的价值。
陆隐回道，“名义上属于我陆隐个人的下属组织，只有我有监管的权力，你可以放心，我们可以签条约”。
黑面杀手考虑了好一会，道，“好，我答应，只要荣耀殿堂承认我宙盾的地位，那陆盟主就是我宙盾第一管理层的一员”。
能躲过杀劫，创建宙盾，黑面杀手显然不傻，他必须要荣耀殿堂承认他们的地位，才愿意让陆隐加入，这也能证明陆隐是否真是法子。
陆隐自然知晓。
结束与黑面杀手的通话，他立刻联系若华长老。
陆隐法子的身份是元师推荐，若华长老并不知道，元师也没有宣传，也不需要宣传，只要陆隐到新宇宙荣耀殿堂，自然有办法证明。
但元师也没料到陆隐在外宇宙就动用了法子的权力。
当若华长老向元师求证的时候，元师都有些无奈，“早听闻这小家伙耐不住寂寞，容易惹事，果然如此”。
若华长老干笑，“他想把宙盾拉入荣耀殿堂，看来是想借助宙盾的力量对外宇宙各大疆域下手，想要一统外宇宙”。
元师并未惊讶，他根本不知道宙盾是什么，他经历了太久的岁月，很多人，很多事都变了，在他记忆中，曾经外宇宙并不止有太摩殿，暗凰族和万千城，还有不少其它强大势力，如今却都消失了，至于宙盾，他根本不在意。
“想一统外宇宙？有意思，这样也好，一个统一的外宇宙可以汇聚更强的力量”元师淡淡道。
若华长老惊讶，看着元师影像消失，他沉思了很久，最终下定决心，完全支持陆隐。
元师不仅将仅有的法子推荐名额给了此子，言语中还支持他一统外宇宙，若华长老可以想象等陆隐去了新宇宙，带着外宇宙之主的身份是何等的震撼。
或许，自己能不能回到新宇宙，就看他的了。
若华长老目光坚定，立刻联系陆隐，语气更恭敬了，完全不像一个三十几万战力强者对一个探索境修炼者说话的态度，让陆隐都有点瘆得慌。
若华长老亲自下令，以荣耀殿堂长老身份确认宙盾为荣耀殿堂下属组织，直接领导人——陆隐。
荣耀殿堂做事效率还是很高的，不过半天时间，宙盾的地位就完全改变，从一个外宇宙杀手雇佣兵财阀变成了荣耀殿堂机构，虽然本身实力未变，但身份却完全不同。
即便内外宇宙连通，内宇宙强大势力想对宙盾下手，也要得到荣耀殿堂的允许。
黑面杀手接到荣耀殿堂通知的一刻，整个人有些恍惚。
当年，他们之所以被全宇宙围杀，就因为没有后台，没有背景，却又掌握了太多暗杀的秘密，其中还牵扯到内宇宙某些大人物，也正是那些大人物下令，才令整个外宇宙杀手界为之一清。
如今宙盾再度崛起，他同样担心再发生这种事，一直没敢露面，沉睡，不仅仅是因为要活的更久，更是怕引起某些人的注意。
现在，不用怕了，他们是荣耀殿堂的人，那些大人物再怎么一手遮天，也不敢对荣耀殿堂的组织下手。
“陆盟主，欢迎加入宙盾”黑面杀手影像出现，之前，他与陆隐对话并没有通过光幕，此刻，他整个人清晰的出现在光幕上。
黑面杀手长得很普通，还有点白，身材消瘦，如果不注意，还以为是书生，谁能想到他是一个活了数万年，创建宙盾的恐怖杀手。
正式加入宙盾，陆隐知道了宙盾第一管理层的所有人，除了星狐，黑面杀手，还有一个样貌跟孩子似的杀手，一共就三人。
“创建宙盾之初，有五人，如今，只有我们三个了”黑面杀手语气平静。
星狐同样出现在光幕内，有点不舒服的看着陆隐，他总觉得此人加入会让宙盾变味。
至于那个小孩子杀手被荣耀殿堂留在了边境，协防。
了解宙盾的全部力量，陆隐颇为庆幸当初没有死磕，黑面杀手战力超过三十万，小孩子杀手战力超过二十万，而星狐，随时可能突破二十万战力，成为启蒙境。
别的不说，黑面杀手如果执意要杀他，那个时候他未必挡得住。
还好，还好。
宙盾除了这三个第一管理层杀手，第二管理层所有名单陆隐都可以看，同时，他也可以调阅宙盾这数万年来所有暗杀纪录以及雇佣人等等，这才是陆隐最需要的。
“你要这些纪录干什么？”星狐奇怪。
陆隐瞥了他一眼，“有权，想用，喜欢”。
星狐被噎了一下，直接关闭光幕。
陆隐着急去找海七七，把宙盾给他的权限转给了恩雅，“当初如何利用玛法星情报的，现在就怎么利用宙盾的情报，我要你以最快的速度拟定中一片疆域作战计划”。
恩雅激动，看到了一统外宇宙的希望，“是，殿下”。
不仅宙盾的情报，千眼的情报也被陆隐交给了恩雅，恩雅的权力变得非常大，不过陆隐也留了一手，那就是制衡，浣纱，温蒂宇山都有制衡恩雅权力的办法。
他不是不相信恩雅，但恩雅毕竟是纳兰妖精推荐来的，对于纳兰家，陆隐不了解。
如今的四大财阀，他了解了无尽航运，紫翡翠商行和宙盾，就是不了解纳兰家，这让他不得不防。
还有维容，他暂时不敢露面，也没人敢明目张胆的收留他，但要说他放弃报仇，不可能。
陆隐早已与紫翡翠商行通过气，一旦有维容的下落立刻告之，价钱不是问题，他现在有钱。
登上飞船，陆隐朝着海七七提供的坐标方位而去。
现如今外宇宙一片和平，就连海盗都没了。
当初维容就担心陆隐利用海盗反渗透中一片疆域，对中一片疆域海盗进行清理，令不少海盗被剿灭，倒也算做了件好事。
十多天后，就在海七七急的快要受不了的时候，陆隐到了无尽疆域边界的星空坟场。
星空坟场位于边南疆域和无尽疆域边界东面，距离被木先生推后的边界线还有一段距离，放眼望去到处都是星空垃圾，无人清理，这里算是无尽疆域最大的垃圾场，有着无数稀奇古怪被人扔掉的东西。
外围有很多人探寻，翻垃圾堆看似丢人，却是隐藏的暴利，这里都被人承包了。
不过那也只是外围，越往里越危险，很多科技产物随时会爆炸，还有不少奇怪的星空生物盘踞。
陆隐看着四周，偶尔有符文道数闪过，这里存在漫步星空实力的生物。
他真想不通海七七怎么来到这里的。
没多久，陆隐看到海七七的符文道数了，他惊讶发现这丫头的实力居然提高了不少。
两人分开也有很长时间了。
陆隐好笑的看着她，“见到我很开心吧”。
海七七点头，“很开心，对了，你会撒谎吗？”。
陆隐奇怪，“为什么这么问？”。
“你哪只眼睛看到我开心了”海七七眨了眨眼说道。
陆隐被噎了一下，无语，目光越过海七七，看向前方星河。
星河还是那么壮观，不知道多高，也不知道多深，将两片宇宙隔绝。
“你说的通道在哪？”陆隐问道。
海七七让陆隐跟她一起坐上折叠飞船，朝着星河而去。

第八百六十三章   穿梭星河

没一会，两人在坟场与星河边界停下，陆隐顺着海七七指着的方向看去，没看到。
“凑近点看”海七七没好气道。
陆隐飞去，越来越近，感觉伸手都能触碰到星河，终于，他看到了，一条诺隐诺现的缝隙随着星河能量晃动，不凑近根本看不到，想要在浩瀚的星河找到这么条通道，比大海捞针还难。
他奇怪看向海七七，“你怎么找到的？”。
海七七语气萧索，“我跟你说过，感受到父王的力量了”。
“你是说海王的力量通过这个通道传给你了？”陆隐诧异。
海七七点点头，“我与父王存在联系，他融入我体内的力量在星河隔绝内外宇宙的一刻消失了，但就是前段时间，父王的力量又出现了，时断时续，我顺着力量来到了这里，这里感应最强烈”。
陆隐了解了，海王的力量就像信号，海七七是顺着信号找来的。
“你感应到海王力量是什么时候的事？”陆隐问道。
海七七毫不犹豫道，“四个多月前”。
陆隐算了算，正好是边界与第六大陆决战的时刻，那个时候出现了狄祖，出现了木先生，这里又距离无尽疆域这么近，难道与边界战争有关？
想着，陆隐再次凑近，盯着那道缝隙，看着上面明显不属于星河的符文道数，有两股不同的符文道数纠缠，其中一股符文道数让陆隐感觉很熟悉。
缓缓伸出手，触碰了一下，瞬间，他看到了元师屹立星空的身影，连忙收回手，没错了，这道缝隙是元师与狄祖一战，余波撕开的。
唯有那等强者对战，才有可能撕开星河。
“喂，你摸够了没有？我要走了，等你来就是告别一声”海七七催促道。
陆隐严肃道，“你真想通过这道缝隙返回内宇宙？如果中途缝隙被填满，你就会被淹死在星河里”。
海七七望着看不到尽头的缝隙，坚定道，“我肯定要走，否则谁知道内外宇宙什么时候连通”。
陆隐不知道该怎么劝，海七七从始至终都不想留在外宇宙，内外宇宙隔绝的一刻就出来寻找通道了，这一找，就是将近四年，已经形成执念，改不了。
“你想过没有，如果海王知道你要冒险去内宇宙，他会有多担心”陆隐道。
海七七与陆隐对视，“不会劝人就少劝，你这句话只会让我更想返回内宇宙”。
陆隐无语。
他很想送海七七去内宇宙，但又怕中途缝隙被淹没，那就真的上天入地无门了，还有，即便安全返回内宇宙，万一到时候缝隙消失，他等于被困在内宇宙出不来，同样完蛋。
正当陆隐纠结的时候，海七七脸色一变，“父王的力量消失了”。
陆隐一惊，眼看着海七七要冲进缝隙，他眼疾手快一把抓住，“你疯了，海王力量消失或许是缝隙开始填满了，通道要消失了，你冲进去就是找死”。
海七七紧盯着缝隙，目光焦急。
很快，她松口气，“父王力量又出现了”。
陆隐眼睛眯起。
海七七甩开陆隐，坚定道，“不用阻止我，这道缝隙我已经观察十多天了，虽然在缓慢愈合，但至少也能持续好几个月，缝隙没问题，父王力量时断时续，很有可能是有危险，我肯定要回内宇宙，你走吧，与你无关”。
陆隐头疼，“再等十天怎么样？”。
海七七咬牙看着陆隐。
陆隐道，“等十天，让我观察一下缝隙愈合的速度，真如你所说，我让你走，不然你别想走”。
海七七气道，“你不相信我？”。
陆隐没有否认。
海七七哼了一声，看了眼个人终端，“计时开始，十天后你别想阻止我，不然我告诉温蒂你调戏我”。
陆隐翻白眼，这丫头的脑回路总让他看不懂。
十天时间不仅仅是观察缝隙愈合的速度，还有就是看看会不会有人接近，如果可能有人接近，他会在海七七离开后毁掉缝隙，现在绝不能让内外宇宙连通。
十天时间很快过去，陆隐整整观察了十天，确实如海七七所说，缝隙虽然不大，但愈合速度极慢，他可不是像海七七那样观察，他看的是撕裂星河的两股符文道数消散的速度，缝隙之所以出现，是因为元师和狄祖的力量余波，一旦他们的力量余波消失，缝隙就会消失。
按照两股力量符文道数消散的时间推算，距离缝隙愈合最起码还有半年。
“我走了”海七七突然冲入缝隙内，生怕陆隐再抓住她。
陆隐没动，看着海七七离去。
星河虽然很宽广，但从外宇宙到内宇宙，按照折叠飞船的速度也只需要不足半个小时。
他担心的已经不是缝隙，而是内宇宙的安全。
内宇宙如今正发生大战，十天的观察时间内他都跟海七七说了，提醒海七七小心，但这不是小心能解决的。
一旦她被第六大陆修炼者遇到，就危险了。
如果是以前他倒不担心，有海王的力量傍身，以她海王天小公主的身份没人敢动，但如今的敌人可是第六大陆，海王的力量不足以对第六大陆形成威慑，何况，整个内宇宙都笼罩在沸腾能量下，不允许使用超越二十万战力的攻击。
陆隐在纠结要不要送她一程，至少把她送到坠星海。
突然地，缝隙内爆发强光，极为刺眼。
陆隐目光一变，立刻冲进去。
那是超级闪光催泪弹的攻击，他送给海七七防身的，会用出来证明遇到危险了。
缝隙不大，那是相对整个星河，整条缝隙横穿星河，方圆大约十米，足够个人飞船通过。
陆隐没有乘坐飞船，宇宙战甲上身，直接冲进去。
远处，海七七的折叠飞船明显瘪了一块，被巨大攻击扫中，前方，阴森恐怖的大眼珠紧闭，仅仅一颗眼珠就将缝隙阻挡，那是一条游走于星河的怪鱼。
所有人都知道星河垂钓很危险，即便漫步星空强者掉入星河也九死一生，但真正见过星河内生物的没多少人。
而今，海七七见到了。
怪鱼体积庞大，皮糙肉厚，海七七的攻击对它造不成任何伤害。
所幸怪鱼被闪光弹吓住了，眼睛紧闭，否则一口就能把海七七吞了。
当陆隐赶到的时候，海七七正攻击怪鱼，却一点用都没有，而怪鱼的眼珠明显要睁开了。
“闪开”陆隐低喝，手持飞枭箭，越过海七七，一箭刺入怪鱼眼珠，怪鱼剧烈颤动，身体摇摆了一下快速游走，它被一箭刺伤了。
“你拿什么东西攻击它的？”海七七奇怪，她看不到飞枭箭。
陆隐收起飞枭箭，“走吧，我送你，不然你根本到不了内宇宙”。
“不用，你在外宇宙家大业大的，别被困在内宇宙出不来就麻烦了”海七七摆手道。
这时，那条怪鱼又游回来了，张嘴，吞入不少能量，摆着鱼尾。
海七七吓得脸色发白。
那条怪鱼有近乎启蒙境的力量，不是海七七可以对付的，除非动用海王的力量。
陆隐失笑，抬头看向怪鱼，眼见怪鱼又游远了，“走吧，我送你去”。
海七七翻白眼，“你可别指望我多感谢你，还有，别指望我以身相许，那是不可能的”。
陆隐都不想搭理她。
折叠飞船虽然被攻击了一下，但没坏，陆隐跟海七七同时乘坐，顺着缝隙朝内宇宙而去。
不出所料，中途出现不少奇形怪状的生物，这里是星河，诞生再奇怪的生物也不值得惊讶，海七七一门心思在内宇宙，压根没兴趣看这些奇怪生物。
半个小时后，陆隐看到了星空，那是，内宇宙，时隔四年，他又来到了内宇宙。
海七七激动，终于回来了，她找了四年，终于回来了。
与此同时，就在内宇宙缝隙出口不算太遥远的星空，一艘飞船爆炸，里面十多人中，数人直接身死，还有好几人承受不住宇宙的压力，自爆而亡，最后只有寥寥四名探索境修炼者活了下来。
在他们后方，一艘飞船疾驰而来。
“少主，快走”四人中，老者一把抓住一个年轻人扔向远处，回身冲向飞船，“第六大陆的畜生们，决一死战”。
另外两人跟随老者，冲向飞船。
那个被扔出去的年轻人目光通红，回望一眼，似要将这一幕深深印在脑中。
一声惨叫传来，年轻人再次回头，瞳孔一缩，两人被化为血水，血水逐渐变为深蓝色，漂浮星空。
那个老者怒吼，“老夫乃启蒙境，你等何人敢出手”。
飞船内，一个年轻人缓缓走出，目光揶揄，带着一丝嘲讽，居高临下的看着老者，“启蒙境？你敢施展真正的力量吗？”。
老者面色煞白，头顶，原本应该一望无垠的黑暗星空，此刻充斥着沸腾的能量，有着致命威胁，正是这股能量让他不敢发挥真正实力，然而，他无法怨恨，因为正是这股能量保护了内宇宙，否则第六大陆早已将整个内宇宙屠戮。
--------------
新的一卷点将台开启，还请各位兄弟陪随风点将台上走一遭！！敕令天下！！！！
下午三点加更，谢谢各位兄弟的支持，谢谢兔宝宝很爱玩王座小炮叶伊恩颛顼瑴书友56907113清风一山人兄弟的打赏，谢谢各位！

第八百六十四章   返回内宇宙

“一群废物，等死而已，启蒙境又如何，不过是个重伤垂死的老头”，说着，年轻人目光狰狞，身后，一个面色阴鹫的老妪虚影出现，这是印照。
看到印照，老者目光眦裂，立刻出手。
年轻人冷哼，掌中出现武印烙印于掌心。
与血祖域的血脉一样，武祖域同样有媲美血脉的武印，所有武祖域修炼者皆可修习武印，将自身领悟的一切战技功法融入武印之内，或可融于体表，提升战力，或可具现化，镇压四方，而这个年轻人就是融于体表掌心之中。
砰的一声，年轻人倒退十多步，武印有了一丝裂痕，而对面，那个启蒙境老者同样倒退十多步。
将力量皆压制在二十万战力之下，老者又受了重伤，再加上第六大陆修炼者本身对第五大陆修炼者的天然压制，很快便落入下风。
老者原本就受了重伤，与年轻人的对拼更是伤上加伤，大意之下，被年轻人欺身近前，“无影诡针”，话音落下，老者瞳孔收缩，无数细针自年轻人掌中射出，洞穿虚空，老者尽可能避开，但因为太近，还是未能全部避开，身中数针。
细针射入体内乱串，带来的是极致的痛苦，而针上，涂有剧毒。
老者哀嚎，怒瞪着年轻人，全力爆发战力，顿时，战力超越了二十万，发挥了启蒙境强者应有的力量。
然而也就在这一刻，无尽上空，沸腾能量被牵引降落，将老者覆盖，转瞬之间，老者化为飞灰，消失在星空中，整个人被莫名的力量抹消了。
年轻人忌惮抬头看一眼，这一幕并不陌生，如果不是如此恐怖的一幕，他们第六大陆早就完全占据内宇宙了，想着，年轻人哼了一声，“继续追”。
呼的一声，飞船冲出缝隙，陆隐与海七七时隔四年，终于又回到了内宇宙。
海七七激动。
陆隐第一时间抬头想看看所谓的沸腾能量。
入眼，是无边无际的符文道数，与平常看到的符文道数不同，此刻入眼的符文道数，充斥着符文，而并非由战力引出的符文道数，就像真的符文一样。
这些符文，陆隐曾经见过一次，就是星空战院狱道登星台，封顶登星台的时候，他看到的就是这些符文，也正是那时候，眼睛异变了。
登星台是符文科技的遗址，代表最正统的符文科技，那，这是什么？不会就是符文科技吧？那是不是意味着与武祖一战的，是符祖？而并非有人传言的那般是辰祖？
如果是符祖的力量，那么战力超越二十万代表的并非仅仅只是战斗力，更是对这片宇宙的影响。
战力是符文道数，而符文道数，不仅仅是战力。
想到这个，陆隐连忙把宇宙战甲收起来。
如果穿着宇宙战甲，一旦有人攻击到他，他的宇宙战甲所反馈的影响力直接就会超过二十万，那他就完了。
在登星台，他体会过符文科技的可怕，并非攻击，却比攻击更恐怖，是直接抹消符文道数本体的存在。
“七七，给你的超级闪光催 泪弹绝对不能用，记住，绝对不能用”陆隐对海七七严肃道。
海七七迷茫。
论战力，超级闪光催 泪弹绝对不可能有二十万战力那么恐怖，但其一瞬间闪光的影响力超越了二十万，也就意味着一旦使用，其符文道数超越二十万战力的程度，用了，就是找死。
当然，这一切建立在上方那些沸腾能量是符祖力量影响的前提下，如果不是符祖就没事。
但陆隐有九成确定，绝对是符文科技，也就是符祖的力量。
“陆隐，你看，前面有人”海七七惊呼，指着远处。
陆隐看去，是漫步星空强者，看符文道数，达到了探索境的程度，“走，去看看，对了，在外人面前别叫我名字，我们不能让人知道真实身份，否则第六大陆有可能通过缝隙进攻外宇宙”。
海七七了解事态的严重性，点点头，乖巧的没有辩解。
人影越来越近，正是逃走的那个少主。
星空很大，但却无他立足之地，回头望去，那艘飞船越来越近。
而前方，出现了一男一女两个人。
那个少主目光绝望，在这里出现，又敢现身星空，只有第六大陆的人。
没想到最终还是难逃一死，但就算是死，他也不想白死，至少拖死一个，想着，咬牙冲向前方。
陆隐看着前面男子冲来，有点眼熟，感知中，其星能循环两次，但战力超越了两万，不是寻常修炼者，可以跨境界战斗。
来人极速冲向陆隐，他可以感觉到陆隐是三次循环探索境，而海七七是两次循环探索境，如果同为内宇宙修炼者，他不怕，毕竟他也是象星山少主，同级中的强者，即便面对巡航境也敢一战，但如今面对的是第六大陆修炼者。
天生的压制加上印照，他知道自己凶多吉少，但那又如何，他抱着必死的决心出手。
“他好像要打我们”海七七奇怪。
陆隐上前一步，前方，那个少主取出长刀，紫色战气覆盖，是四纹战气。
宇宙中，领悟战气者极少，何况还修炼到四纹，很不简单了，放眼星空战院都是域主层次的。
一声厉喝，前方，刀影斩落，带起银色星环光芒，伴随着紫色战气，令虚空荡起涟漪，这一刀足以让普通巡航境强者忌惮。
那个少主原以为眼前两人肯定会用出印照，然而接下来一幕让他不敢相信，甚至有点怀疑人生。
他的刀，被接住了，那个男的徒手接住刀锋，神色不变，他的全力一刀，对方连半步都未退。
咔擦一声，刀身开裂，随后乓的化为碎片，散落星空。
“不错的一刀”陆隐淡淡开口，手中，还有一截碎片。
那个少主呆滞，怎么可能？难道？
“你也是印照者弟子？”少主开口，语气绝望。
陆隐目光越过少主，看向不远处缓缓停下的飞船，那艘飞船上出现不少符文道数，其中一道符文道数达到了狩猎境程度，有高手到了。
少主缓缓转头，闭上双眼，临死想找个垫背的都失败了，他握紧断裂的刀柄，极为不甘。
飞船内，一个年轻人走出，正是刚刚击杀那位启蒙境老者的人。
年轻人目光傲然，看了看那个少主，目光随后落在陆隐和海七七身上，“你们是哪一域的？现出印照”，说着，他身后出现一个老妪虚影，正是印照。
唯有第六大陆修炼者才有印照，这是第六大陆互相辨认的办法，不会出错。
在内宇宙战场，第六大陆所有人之间都有个不成文的规定，无法确认对方身份的前提下必须展现印照。
众人都在等着陆隐展示印照。
陆隐眨了眨眼，“你不配”。
那个少主愣住了。
那个追杀而来的年轻人也愣住了。
海七七惊讶，这句话，够劲。
年轻人脸色沉了下来，嘴角弯起残忍的弧度，“原来又是个第五大陆土著，没想到第五大陆还有你这种人，敢在这片星空大大方方的出现，还敢跟我诡兵这么说话，有种”。
那个少主惊讶看着陆隐，“你不是第六大陆的人？”。
“所有人给我包围他们，一个都别想走”诡兵厉喝，忽然冲向陆隐，背后，印照加持，抬手，掌中射出无影诡针，极为细小，如果不注意根本看不到，而且一出手就是百根，与之前对付那个启蒙境老者一样。
那个少主惊惧，“快避开”。
陆隐眼睛眯起，上百根细针，每一根都有数万战力符文道数，更关键的是每一根针上都有剧毒，好歹毒的攻击手段，换做一般巡航境都挡不住，但，这种攻击连他的防都破不了。
陆隐任由百根细针击中身体，体表，出现了蓝色纹路，紫红色条纹的战气，这是——八纹战气。
八纹战气一出，那个少主震撼了，他本身修炼到了四纹战气，很清楚战气越到后面差距越大，八纹战气，不是他可以仰望的，按照宗门前辈推测，即便他达到狩猎境也修炼不到八纹战气，此人那么年轻居然如此恐怖。
诡兵也惊讶了，他们第六大陆不在乎战气和场域，但不代表不了解，能修炼到八纹战气，是强者。
陆隐没容他多思考，一个空闪消失在原地，下一瞬直接出现在诡兵身前，探手抓去。
诡兵冷笑，掌中出现奇特印记，正是武印，同样一掌抓向陆隐。
砰的一声，年轻人信心满满的一掌被剧烈疼痛取代，他的手掌被陆隐死死抓住，掌心武印烙印都完全崩裂，他，被碾压了。
年轻人不可置信，不可能，他是印照者的弟子，既有印照，又有武印，还有对第五大陆修炼者天然的压制，怎么会这样？
“你，你到底是什么人？”诡兵厉喝，一脚踹出，妄图拉开距离。
但身体不受控制的被陆隐翻转扭曲，半膝跪地，一口血吐出，这时，周围第六大陆修炼者急忙出手，却在陆隐场域下毫无反抗能力，被直接震死。

第八百六十五章   形势

诡兵惊骇，“你到底是什么人？”。
陆隐皱眉，此人比秋寒擎差远了，不过在内宇宙，也拥有百强战榜前二十的实力，如果算上各种压制，起码可以进入百强战榜前十五。
第六大陆整体实力比第五大陆高出太多了。
咔擦一声，陆隐再次用力，诡兵手腕都被折断，整个人如死人一般被拖着，紧咬牙关，额头，汗珠都出来了。
那个少主震撼，在他眼里无法对抗的强者居然被如此蹂躏，太不可思议了。
第六大陆天然的压制对陆隐无效，至于印照和武印，也无法拉近两人的距离，对陆隐来说，除非是秋寒擎那种宇之印照者家族嫡系传人有点战斗乐趣，其余人连热身都不够。
“你知道我是谁吗？我师傅是童家的诡婆婆，是印照者，你们第五大陆加起来都没多少这种强者，你敢杀我？”诡兵威胁，声音凄厉。
陆隐冷傲，“抱歉，别说你，就算你师父当前，给我杀，我也杀”，说完，眼见诡兵似乎想从凝空戒内取出什么，他果断的以力量透过臂膀，将诡兵心脏震碎。
诡兵没想到陆隐出手这么果决，瞳孔涣散，最终彻底没了生机。
那个少主呆呆望着，干净利落，出手狠辣，而且还这么强，此人他根本没见过。
他努力回忆所听过的封号强者，却没有此人，难道，此人仅仅是看起来年轻，实际上是前辈？
点将台封号只针对年轻一辈，老一辈强者立功有各种奖赏，却唯独没有封号，毕竟很多老一辈强者战力超过了二十万，只是压制战力在战斗，无法评判，所以点将台封号是给年轻一辈的殊荣。
陆隐很熟练的利用诡兵的血打开他的凝空戒，翻了翻，目光一亮，好东西还不少，他知道此人刚刚要拿什么东西了，是一管针，与他之前使用的针不同，这管针的符文道数明显处于二十万战力边缘，也就是这片星空能使用的最大威力。
他想用这管针偷袭，可惜，便宜自己了。
除了这管针，此人凝空戒内还有不少东西，星能晶髓也有接近两万，对于一个巡航境修炼者，两万立方星能晶髓很多了。
看着陆隐毫不客气收下战利品，那个少主咽了咽口水，“晚辈象星山阿方索，拜见前辈”。
陆隐刚刚想起来了，这个人难怪面熟，当初在神武大陆试炼，振光塔内被他逼着签条约的就有这个人，他回到大宇帝国后，逼迫罗斯帝国退兵，也用到了这个人。
“象星山？混乱流界的那个？”陆隐问道。
“前辈听过我象星山？”阿方索目光一亮，期盼问道。
陆隐恩了一声，“算是吧，你怎么这么惨？”。
阿方索苦涩，“是晚辈不小心被第六大陆的人发现了，还连累了宗门长辈，要不是前辈出手，晚辈就死定了”。
陆隐故作好奇问道，“什么第六大陆？”。
阿方索一怔，“前辈不知道第六大陆？”。
陆隐摇头。
后方，海七七撇嘴，很不屑的翻白眼。
“闭关百年，刚刚出来”陆隐解释道。
阿方索奇怪，闭关百年？一年多前，武祖入侵，那场惊世大战还有人能闭关？虽然不太相信，但陆隐毕竟救了他，而且杀了第六大陆印照者的弟子，肯定是他们自己人。
“既然前辈不了解当前的形势，晚辈就给前辈介绍一下”，阿方索用了半个小时的时间把当前内宇宙他所了解的形势说了一下。
陆隐这才知道内宇宙形势比自己想的还要恶劣一些。
第六大陆入侵之初将坠星海打的毫无还手之力，更破开星河流界能量隔绝，杀入了混乱流界。
内宇宙各方势力高手被荣耀殿堂强制征召，对抗第六大陆入侵，却依然无用，整个内宇宙一步步被第六大陆侵蚀，直到宇宙海和新宇宙高手加入，再加上各方势力底蕴强者出手，才将溃败势头遏制住，令战争焦灼，最终引出了第六大陆武祖与第五大陆祖境强者精气神一战。
尽管祖境强者大战导致能量沸腾，不允许出现超越二十万战力的同源力量攻击，但第六大陆二十万战力之下的强者源源不绝，年轻一辈中道源三天和域子是最顶级的，而仅次于他们的就是宙之印照者家族传人，宇之印照者家族传人以及印照者家族传人，除开年轻一辈，第六大陆启蒙境强者也有很多，这些强者将力量压制在二十万战力之下，所发挥的实力比年轻一辈还要可怕，毕竟他们是超脱启蒙境的存在。
象星山护送阿方索的那位启蒙境老者就是被第六大陆一位启蒙境强者重伤。
而第六大陆偶尔还会有印照者，乃至宇之印照者出手，他们将力量压制在二十万战力之下，发挥的实力是绝顶的恐怖，根本不是一般人可以想象的。
尽管内宇宙战争陷入焦灼，但还是一步步被第六大陆侵占，坠星海，混乱流界，正阳流界，灵玺流界等等早已落入第六大陆之手，整个内宇宙大半被第六大陆完全占据，不少内宇宙修炼者只能躲藏起来，一旦被发现，要么被杀，要么被抓，宛如过街老鼠。
而最可怕的就是这种沸腾能量并非覆盖整个宇宙，只覆盖了内宇宙和近半的宇宙海，宇宙海另一半乃至新宇宙并没有被这种沸腾能量覆盖，以至于第六大陆集中最顶尖力量妄图入侵新宇宙，只要被第六大陆入侵成功，他们的绝顶高手就可以不受沸腾能量压制，全力出手，到时候第五大陆整个都会成为第六大陆疆土。
十决，内宇宙不少强者全部去了宇宙海抵挡第六大陆。
陆隐沉思，他原以为内宇宙形势会好一些，尤其是宇姓宿老的话还有元师的强大给了他鼓舞，但现在看来，他还是太乐观了，按阿方索说的，内宇宙从头到尾都被压制。
“点将台封号强者很厉害，但第六大陆强者更多”阿方索萧瑟道，他们何曾想过，内宇宙也有被入侵成功的一天。
陆隐眼睛眯起，全力进攻内宇宙的还只是三域，一旦第六大陆整合所有力量入侵内宇宙，除非再有祖境强者出手，否则内宇宙，宇宙海和新宇宙全都完蛋。
“宇宙海现在情况如何？”陆隐忍不住问道，他有点担心雷恩大战团。
阿方索摇头，“不知道，这些消息也是半年前得到的，零散的消息整合起来，其中真假难辨”。
海七七撇嘴，“那你还说的跟真的似的”。
陆隐有点想打阿方索，他刚刚都绝望了。
阿方索委屈道，“真假难辨是安慰我们自己的，现在我们所到之处全都在第六大陆统治之下，繁华星球都有第六大陆印照者雕像，让所有人跪拜，到哪都这样，情况说不定比想象的更差”。
陆隐目光一冷，跪拜印照者雕像，这是强行打破内宇宙修炼者的尊严，让他们背负一生的污点，修炼，修心，这一跪拜，心也就乱了，而且日积月累下还会陷入对印照者的膜拜之中，好狠毒的手段。
这是想奴役第五大陆。
“你刚刚说坠星海也落入第六大陆之手，那，海王天呢？”海七七突然想起来急忙问道。
阿方索摇头，“具体不清楚，但坠星海是第六大陆进攻内宇宙的第一站，他们称坠星海为迷罗河，传闻如今坠星海落入鸿武域童家之手，童家是宙之印照者家族，麾下印照者有数人，现在谁也不敢去坠星海，那是找死，对了，刚刚那个男子就是童家印照者诡婆婆的弟子，叫诡兵”。
“我们要去坠星海，你有没有办法？”陆隐问道。
阿方索为难道，“那个，前辈，坠星海真不能去，童家势力庞大，据说就连鸿武域域子都在坠星海，那个，我们可以去别的地方”。
“就去坠星海”海七七大喝道。
阿方索脸色苦闷，“如果前辈执意要去坠星海，只有一个办法，就是混入被抓去坠星海的矿工内，或许能避过探查进入，不过实在太危险了，前辈三思”。
说到这里，阿方索深深弯腰，“前辈去坠星海前，能不能帮晚辈一个忙？象星山永生难忘前辈恩情”。
“你这人怎么这样？我们都救过你了，别得寸进尺”海七七不满，她着急去坠星海。
阿方索想了想，叹口气，道，“是晚辈的错，晚辈不说了，前辈勿怪”。
陆隐没有多问，他也不喜欢自找麻烦，“你知道那些被抓的矿工在哪吗？最好带我们去”。
阿方索为难，“晚辈还要去救第三院的人，时间来不及，不过晚辈可以给前辈绘制星空图，不远”。
陆隐目光一凛，“你刚刚说什么？救第三院的人？星空第三院？”。
阿方索点头，“第六大陆入侵，星空第三院刚好在此地，被第六大陆强者摧毁，整个学院大半学生死亡，院长与第六大陆一名印照者同归于尽，剩下的学生和导师全部被抓，如今正被行刑，晚辈也正是要去救他们，才被诡兵发现踪迹”。
--------------
加更奉上，谢谢各位兄弟的支持打赏，谢谢！！！

第八百六十六章   小赤黄星

陆隐目光冰寒，有人想用星空第三院钓内宇宙修炼者，好歹毒的手段。
没想到第三院被摧毁了，星空第九院那艘战船可以挡住秋寒老祖一指，却也只是一指，面对第六大陆进攻，第三院院长能拼死一个印照者已经很不容易了。
星空十院虽然彼此竞争，但也算同出一门，陆隐没有放任不管的道理。
“我们一起去”陆隐语气坚决。
海七七没有拒绝，尽管她不是星空战院的学生，但也听过星空战院大名，如今第三院被当做诱饵，她也想救。
“真的？多谢前辈”阿方索大喜，深深弯腰。
“以后别叫前辈了，叫七哥”陆隐随意道。
阿方索点头点头，“七哥”，他总觉得这个称呼好像在哪听过。
当初陆隐在内宇宙名声很大，认识他的人很多，也幸亏他易容，否则阿方索肯定能认出来。
在陆隐三人离开后，半天的时间，诡兵死亡的消息传入了诡婆婆耳中。
作为童家印照者，诡婆婆享受很高的待遇，却只有诡兵这么一个弟子，连亲手制作的无影诡针都送给了诡兵，等于把诡兵当儿子养，如今听闻噩耗，怒极攻心，直接走出星球，要亲自为诡兵报仇。
童家力量集中在坠星海，而坠星海之外，则是鸿武域飞马山庄的地盘。
诡婆婆请求飞马山庄封锁前往混乱流界的路，她相信对方肯定会逃去混乱流界，然后通过混乱流界去往宇宙海，不管多久，她一定要找到杀死诡兵的凶手。
距离坠星海入口不远处，有一颗黄色星球，星球上到处都是黄沙，飓风漫天，接天连地，风速极高，砂砾在狂风吹拂下，足以将一个普通人射穿，这颗星球并非很好的生活之地。
这里的人生活在地底，整个城市也建造在地底。
这颗星球，名为——小赤黄星。
恒星照耀，带来高温。
小赤黄星平原的沙地上，高高矗立着上百铁柱，每一根铁柱上都捆绑着一个人，这些人正是星空第三院的学生与导师。
铁柱有上百根，而捆绑在铁柱上的人，只有近半，另外半数人已经被行刑，地面鲜血染红了沙地，不止有星空第三院学生的，更有来救他们的人的。
百根铁柱，带走了数百修炼者的性命。
对第六大陆而言，占据内宇宙简单，但要统治，很难，内宇宙无数修炼者潜伏了下来，随时可能出手。
即便一颗星球死一个第六大陆修炼者，每天死亡的第六大陆修炼者人数也是恐怖的。
这也是为什么第六大陆不停征召修炼者来内宇宙战场的原因，他们人数吃不消。
当然，对内宇宙而言同样伤害极大，一旦露面，非死即伤。
拼的就是消耗。
铁柱早已被高温晒的发红，捆绑在铁柱上的人，后背已经焦糊。
不仅如此，他们还要面对随时可能出现的飓风肆虐，以及更加恶劣的天气。
能考入星空第三院的都是天之骄子，每个人都有背景，何曾如此凄惨。
一根铁柱上，赤练白夜双眼朦胧，入眼看到尽为黄色，不时有砂砾砸在他身上，他早已麻木。
更远处，巨大雕像矗立，雕像刻画的是一个美丽的中年女子，姿态优雅，风情万种，看似很美丽，但就是这个女子屠杀了第三院，杀死院长，摧毁第三院战船，让他们生活在地狱中，她叫红夫人，是第六大陆鸿武域飞马山庄的庄主，一位战力超越九十万的宇之印照者。
在这场战争到来之前，即便是白夜族的长辈，他也没见过如此可怕的人物，九十万战力，无法想象的天文数字，他甚至不知道白夜族内最顶级强者有没有如此高的战力。
在他所认知的宇宙中，或许红夫人，已经是仅次于祖境的强者了。
缓缓转头，不远处，苍石皮肤干裂，血液都晒干了。
周围不少学生尽管没死，却也距离死亡不远。
还有导师也都一样。
随着天空发出钟声，一个个修炼者自地底腾空，阻拦黄沙和飓风的肆虐，一个个人影从地底走出，缓缓跪拜在红夫人的雕像前。
这是每日例行祈祷，祈求红夫人保佑，祈求第六大陆保佑。
第六大陆竖立雕像，就是要瓦解内宇宙所有人的尊严，让他们视第六大陆为神的所在地，强行为他们建立信仰，也就是最通俗的，文化与信仰入侵。
就在无数人祈祷的时候，一道道人影自地底冒出，杀向周围第六大陆修炼者，其中部分人朝着铁柱飞去，要救走第三院的人。
第三院导师发出凄厉嘶吼，“不要过来，逃，赶紧逃”。
“我内宇宙修炼者不怕死”一人大吼，冲到铁柱旁，斩向捆绑学生的绳索，身后，一柄长刀橫斩而来，那个修炼者急忙抵挡，长刀压迫，斩断那人的武器，刀锋入体三寸，鲜血顺着铁柱流淌。
“你们这些蠢货，只有你们会反抗，你们第五大陆那些曾经的大势力早已撤除，愚蠢，不如投靠我们，我们给你们一个出路”。
“休想，宁死不降”。
噗呲一声，头颅飞溅，砸在地上。
第六大陆修炼者冷傲，背后，印照者令他看上去更是宛如神灵。
第三院众人目光眦裂，愤怒嘶喊。
想要救第三院学生的一群人很快被屠杀干净，除了给沙地增添了红色，并没有什么用处。
地底，明眸睁开，是一个少女，样貌清秀，眼角带着杀伐之气，盘膝而坐，身旁，一柄长枪插入地底，散发着凌冽寒意。
“少主，又斩杀一批人，这些修炼者跟蝗虫一样，怎么杀都杀不完，太过愚蠢”。
少女语气冷漠，“确实很愚蠢，第五大陆强大势力早在我们入侵的一刻就准备好退路，却把这些没有背景的散修留下与我们对耗，不管是胜是败，总能替他们耗掉我们一些力量，这些人只是炮灰而已”。
“既然如此，为何我们还要钓这些散修送死？”。
“百铃域子说过，人心有承受底线，越过底线，人心也就什么都没有了，没有了反抗，只有臣服，这些散修一旦被杀怕了，最终还是会臣服，我们的人数毕竟不多，想要真正统治第五大陆，掠夺他们的资源，需要一些人为我们效力”少女冷漠道。
不管什么时候，最惨的永远是底层人，他们有热血，不怕死，却没有能力。
小赤黄星没有封锁，也不会封锁，这里是第六大陆吸引内宇宙修炼者送死的地方，不仅没有封锁，还没有任何监视，谁想来都可以，谁想救，也可以出手。
第六大陆有底气，无惧任何人来救。
与阿方索汇合的一批人就藏在距离刑场没多远的地底城市角落。
陆隐还是第一次见到地底城市，不得不说，很新奇。
头顶不是天空，更不是星空，而是厚厚的基石，用拟生态光在基石上模拟天空，飞鸟，甚至各种天气。
城市内并没有高楼，清一色低矮建筑物，但每一幢建筑物都深入地底，宛如将正常的城市倒过来。
陆隐原以为地底城市一片黑暗，笼罩在沉闷的气息中，如今一看，还不错。
“万年前，小赤黄星条件艰苦，科技发展不起来，修炼又没有条件，这里的人真的跟土著一样，不过随着越来越多的修炼者将小赤黄星当做中转站，这里才逐渐发展起来，你看到的科技都不是小赤黄星自己发展的，而是外来人在这里投资的”阿方索带着陆隐在地底城市走动，介绍道。
海七七奇怪，“你还挺了解，打算埋这了？”。
阿方索张了张嘴，愣是说不出话，他被噎住了。
陆隐无语，海七七毒舌的毛病又开始了，总能噎住别人，其实如果她不是有海王的背景，早被人吊起来打了。
地底城市的人生活条件还不错，也没有想象中的绝望。
第六大陆入侵与他们无关，只要臣服第六大陆，上供资源，没人为难这些普通人，他们甚至都不知道内宇宙在开战。
城市角落，阿方索通过暗号，成功与一群人接头。
海七七瞪大了眼睛，非常好奇，尽管担心海王的安全，但她如今可以清晰接受海王的力量，知道海王无恙。
与阿方索接头的人实力大多在探索境，一共十多个，还有几个巡航境修炼者，可惜，这些人的符文道数没一个赶得上之前那个诡兵的，指望这些人救第三院学生，陆隐还不如指望第六大陆与第五大陆握手言和。
“阿方索兄弟，不是说你们象星山有启蒙境强者支援吗？”有人问到，说着，众人看向陆隐，不会是这个人吧？不对，太年轻了。
阿方索黯然道，“对不起，宗门长老，死了”。
众人大惊，脸色难看，他们不傻，没有启蒙境强者帮忙，凭他们根本不可能救得了人。
“怎么回事？难道你们被发现了”有人问到。
阿方索点头，“是诡兵”。
有人怒道，“又是他，这个人擅长偷袭，尤其是毒针，令不少兄弟惨死”。

第八百六十七章   红缨

阿方索刚想说诡兵被陆隐杀了，又有人到来，是个中年男子，“各位，查清楚守护刑场的最强者是谁了”。
众人皆看着他。
中年人低沉道，“红缨”。
众人脸色大变，阿方索脸色一白，“红缨？鸿武域飞马山庄嫡系传人，红夫人的弟子红缨？”。
中年人无奈点头。
众人绝望。
“怎么会是她？她可是飞马山庄嫡系传人，不去坠星海或者宇宙海，留在这里干什么？还偏偏看守刑场”有人怒吼。
“红缨此女可是宇之印照者的弟子，本身已经是九次循环巡航境，一柄红缨枪所向无敌，前段时间更是亲赴坠星海苍莽大陆，斩杀两名狩猎境巅峰强者，重创百强战榜封侯高手蓝宝宝，杀死蓝禹，出言挑衅十决蓝斯，是个绝对的狠角色”。
“不仅如此，传闻此女的红缨枪本身就是异宝，强大非凡”。
“她可是鸿武域仅次于域子的强大存在之一，完了，有此女在，谁能救得了第三院的人，除非启蒙境强者出手还有希望”。
…
陆隐惊讶，蓝禹死了？没记错的话，蓝禹是十决神之手蓝斯的弟弟，这个红缨真够狠的，还重创了蓝宝宝。
海七七惊呼，急忙问道，“蓝宝宝被重创？没事吧？”。
阿方索道，“听说没死，不过她弟弟蓝禹死了”。
海七七脸色难看，蓝禹，蓝宝宝，尽管不喜欢蓝禹，但，居然就这么死了。
海七七拉了拉陆隐，抿嘴坚定道，“为宝宝报仇，好不好？”。
陆隐拍了拍她的手，“好，我答应你”。
中年人听到陆隐两人的对话，诧异看去，“这位是？”。
阿方索这才有时间介绍，“这位是我在路上遇到的前辈，如果不是他，我已经死在诡兵手上了，对了，诡兵死了，就死在前辈手里”。
众人惊讶，“诡兵死了？”。
中年人目光凝重，看着陆隐，“不知如何称呼？”。
陆隐道，“叫我七哥”。
中年人一怔，眼中闪过不满，但很快隐藏了起来，笑道，“原来是七哥兄弟”，说着，看向海七七，“那，这位是？”。
“叫我七姐”海七七随口说道，她心情不好。
中年人眼睛眯起，其他不少人也多少有些不满，感觉陆隐两人太无礼了，就算救了人也不应该这样。
“不知道七哥兄弟在哪修炼的？很陌生啊，看样子年纪也不大，能杀死诡兵，是否封号？”有人问到。
阿方索连忙道，“前辈年纪比看上去大了不少，闭关百年刚刚出来”。
众人了然。
“你们什么时候出手救人？我没时间等”陆隐道，他还要送海七七去坠星海，然后赶回外宇宙，不想被困在内宇宙。
中年人不满陆隐的无礼，不过因为陆隐杀死过诡兵，他也不敢得罪，道，“还要等一个人，那个人到了，我们救人的把握会更大”。
“红缨交给我”陆隐道。
众人惊讶。
阿方索同样有些惊讶，虽然对陆隐实力很自信，但红缨战绩太耀眼了，与诡兵可不是一个层次的。
中年人失笑，“七哥兄弟太小看红缨了，或许七哥兄弟可以对付，但我等也担心给七哥兄弟拖后腿，还是等那个人来吧，众人联手，凭七哥兄弟你的实力，我们救人的把握也会更大”。
不得不说此人说话让人很舒服，明明是不信任陆隐的实力，却又说的像捧他的一样。
陆隐皱眉，这些人不信任他很正常，如果一见面就信任他可以对付红缨，那才不正常，但他实在不想等。
“七哥兄弟放心，最多今晚，我们要等的人就到了，凭着夜色，救人条件更有利”中年人道。
陆隐无奈点头。
随着头顶石壁光芒变暗，代表这一天就要过去了。
阿方索惊喜的声音传出，“来了，那个人来了”。
众人急忙走出迎接。
海七七奇怪，“什么人那么受欢迎？”。
陆隐眼睛眯起，看着远处，一股凌厉的符文道数快速接近，他惊讶，以符文道数看，来人实力不弱，已经很接近狩猎境了。
这些人等得不会就是此人吧，虽然实力不弱，但与那个红缨可差太远了，如果陆隐没猜错，那个红缨与秋寒擎同一个层次，实力足以让启蒙境侧目。
随着人越来越近，陆隐看清楚了，目光惊讶，居然是他，严华，剑宗高手。
当初焢星争夺，此人也去了，虽然他们没怎么照过面，但陆隐在网络上看过此人出手，六纹战气还是很显眼的，出手雷霆爆裂，非常绚丽。
看到严华到了，阿方索等人急忙迎上去，不停地说着什么。
通过他们的对话，陆隐听出来了，这个严华居然封号了，封号——严将。
点将台封号，将，候，王，决，将虽然是最次的封号，但只要能被点将台封号，就绝不简单。
陆隐之前融入一个第六大陆修炼者体内遭遇灵阙，灵阙不过也才封将而已，严华与灵阙的实力差太远了，竟都是封将，可见要么是将与候差距太大，灵阙都达不到资格，要么，就是封号不仅仅看实力，也要看其它方面，对了，他听说过，好像还要看战功。
众人都围着严华，阿方索来到陆隐身侧，歉意道，“七哥前辈，实在抱歉，让你久等了”。
陆隐好奇问道，“他很厉害？”。
阿方索点点头，羡慕道，“他叫严华，原本只是剑宗一个不怎么出名的弟子，与十决同辈，实力却迟迟提升不上去，被很多人忽略，但自从战争开启，他凭着雷光剑诀大成踏入探索境，曾凭着雷光剑诀在一片战场上困住了第六大陆数名狩猎境强者，让众多同胞安全撤离，立下大功，获封严将，曾有人说，他或许已经不比剑宗当代最强传人刘少秋差了”。
陆隐惊讶，原来还有这种事，以探索境实力困住狩猎境强者，相当不简单，当然，困住与击败不是一回事，但对方怎么说也是第六大陆修炼者，能困住，已经证明这个严华拥有百强战榜前列的实力了。
看来是个大器晚成的人。
怪不得那群人非要等他到才肯出手，能困住狩猎境强者，还不止一个，或许真可以困住红缨，让他们把人救走。
漫天黄沙遮盖，黑色的夜，看上去却泛黄，耳边呼啸着狂风呜咽之音，伴随而来的还有刺鼻的血腥气。
远处，巨大雕像看的碍眼，陆隐目光盯着雕像，红夫人，宇之印照者，正是她灭掉了星空第三院，这个女人跟秋寒老祖一个层次。
“时间到，杀一人”巨大声音响彻天空，一个第六大陆修炼者腾空，手持砍刀，对准铁柱上捆绑着的学生，嘴角弯起残忍的弧度，抬起长刀，寒芒凛冽。
“出手”阿方索等人同时冲出地底，一抹雷光跨越虚空，化为锋芒掠过，那个原本要行刑的第六大陆修炼者被硬生生斩掉头颅。
刑场之上，第六大陆的人并不意外，冷傲着与阿方索等人战在一起，不过数息之间，阿方索等人都落入了下风。
捆绑在铁柱上的第三院众人绝望，有人以嘶哑的声音让众人赶紧走。
但四周围又出现了不少修炼者，这些修炼者不一定全是第六大陆的，其中也有第五大陆修炼者，投靠了第六大陆而已，这些人早已不要尊严，他们比第六大陆修炼者更可恨。
中年男子实力不弱，是巡航境，却还是被第六大陆一个巡航境高手压制，随着对方印照出现，中年男子手中武器都保不住，被甩飞了出去。
海七七一跃而出，场域化为海流汹涌，作为海王的女儿，她相当于印照者传人，虽然不过探索境实力，但场域配合海王天战技，很是不俗。
陆隐也出手了，轻松击杀两名第六大陆修炼者，抬手，一挥之下，强烈劲风扫过，百根铁柱全部蹦断，砸落下来，绑在铁柱上的第三院众人皆在一瞬间被松绑。
第六大陆众人大惊，这些铁柱可不是寻常材料制作，即便探索境想破坏都没那么容易，有高手。
暗处，严华也一惊。
还没容他多想，红缨枪自地底探出，穿透一名修炼者身体，狠狠刺向陆隐。
在陆隐出手的一刻，红缨就感觉不对了，此人让她心悸。
陆隐目光一闪，想着要不要把红缨引走。
这时，天空雷光闪烁，化为一柄柄雷剑插入地底，将红缨困在里面，随后，雷剑刺目，雷霆接天连地，形成囚笼，隔绝一方天地，令虚空都在扭曲，近乎开裂。
严华出手了，“所有人撤退”。
眼见红缨被困住，阿方索等人大喜，立刻撤退。
第六大陆众人急忙追击，严华雷光剑诀闪耀，速度极快，穿梭人群，将第六大陆众多修炼者隔开。
陆隐挑眉，这个严华的实力确实不弱，一抹雷光剑诀很是惊艳，可惜。
困住红缨的雷剑一个个开裂，最终爆开，雷霆四散而去。
阿方索等人瞳孔一缩，不好。
严华大惊，居然没困住？

第八百六十八章   陆隐VS红缨

红缨手持红缨枪，先是看了眼陆隐，随后目光落在严华身上，“雕虫小技”。
严华握紧剑柄，身形闪烁，雷声炸裂，整个人化作一柄剑刺出，这是他最强一招，雷凌。
红缨冷哼，印照都没用，枪尖凶猛刺出，洞穿虚空，与雷凌击撞，咔擦一声，巨大雷霆宛如撞在了墙壁上，朝着后方溅射，严华剑身直接断裂，红缨一枪毫无阻碍的穿透雷霆，刺向严华脖颈。
所有人骇然，差距太大了。
就在枪尖要刺入严华脖颈的一刻，一只手掌同样深入雷霆之内，屈指轻弹，乓的一声，枪尖遭遇巨大力道，改变方向，刺入地底。
大地被一枪断开，地底城市崩塌，入眼看去，这一枪，将前方万里大地全部斩断，甚至延续到了星空。
刑场寂静无声，所有人惊骇看着这一幕。
红缨握紧枪身，嘴角弯起，并不意外的样子，缓缓转头看向陆隐，“你是谁？”。
严华喘着粗气，望向挡在自己前方的人，他也想知道，此人是谁，之前见面虽然有过介绍，但他没在意。
陆隐背负双手，“叫我七哥”。
陆隐声音不大，却回荡在刑场上空，所有人都看着他，他刚刚，转移了红缨的一枪。
阿方索激动，不愧是前辈，居然能挡住红缨一枪。
那个中年人震撼，此人这么强？
海七七提醒，“还不快走”。
阿方索道，“那，前辈怎么办？”。
“不用管他，他没事”海七七道，她很了解陆隐的实力，别说因为天象，所有人都将战力压制在二十万之下，就算不压制战力，她也不认为陆隐有事，这家伙贼着呢。
“你先走，这里交给我”陆隐淡淡道。
严华咽了咽口水，“可以吗？”。
“走吧”陆隐道。
严华深深看了眼陆隐，转身离去。
第六大陆众人想要追击，却被红缨阻止，她目光明亮，清秀的脸庞在夜色里显得很冷漠，“没想到能钓出你这种人，有意思”。
陆隐嘴角含笑，“钓？你确定你是渔夫？小心别被拖下水”。
红缨冷笑，“就凭你，还不配”，说着，枪尖舞动，一枪刺出，携带着雷霆万钧之势，仿佛推着空间移动。
这一枪比刚刚厉害了太多，在陆隐眼中，枪身似乎插上了翅膀，明明很快，却又很慢，看似很慢，却让人连躲避的空间都没有，他依稀看到四面八方全部都是枪影。
这一击，他避无可避，必须硬接。
不过陆隐也没打算避开，八纹战气烙印于掌中，抬手，探掌变爪，一把抓住枪尖，并未硬碰硬，身体不停后退，化解枪身的力道。
红缨惊讶，她的飞神枪居然被接住了，八纹战气，此人绝非籍籍无名之辈，看来钓到一条大鱼，想着，后方，印照出现，红夫人影像模糊而出，红缨枪力道大增，冥冥之中加持了一股力量。
陆隐皱眉，八纹战气加持的天兽爪居然有些承受不住，乓的一声，枪身被陆隐扭转，他脚步跨出，身体出现在红缨前方，一掌击出，红缨早有所料，能挡住她飞神枪的人，肉身战力不会差，这种人最擅长近身。
红缨枪身调转，她要以枪身砸向陆隐，陆隐不闪不避，任由枪身砸中，戏命流沙挡在身前，发出巨响，两人同时震动了一下。
红缨大惊，“戏命流沙？你居然也有？”。
陆隐诧异，“看来你也有”，说着，一手再次抓住枪身，凭他的力量，只要抓住枪身，红缨不可能挣脱。
巨大力量顺着枪身震动，令长枪旋转，红缨掌心都磨出血了，却并未松手，身前，一柄很小的长枪突兀出现，刺向陆隐，陆隐再次以戏命流沙阻挡，却发现那根本不是枪，而是以戏命流沙形成的。
陆隐下意识右手抓住，红缨目光一变，突然松开长枪，极速后退，原地，陆隐奇怪，左手握住红缨枪，右手抓住红缨以戏命流沙形成的小枪。
红缨眼睛眯起，“你很喜欢我的武器？那就送给你了”。
陆隐心中一跳，眼角，原本只是武器的红缨枪突然爆发符文道数，陆隐下意识扔掉，却发现红缨枪上的枪缨宛如活物，将他手掌缠绕，随后更是蔓延向手臂，带来了无比的灼热。
红缨冷笑，连她的异宝都敢抢，找死，曾经也有强抢过她的异宝，还是启蒙境强者，最后却被红缨焚烧而亡，只要被红缨缠住就不可能挣脱。
陆隐想甩开红缨枪，却怎么也甩不掉，热量越来越高，连他的肉体都有些承受不住。
“七哥，用秘术吧，这件异宝很不简单”鬼侯开口。
陆隐无奈，看了眼红缨，随手一挥，红缨枪，消失了，再出现已经缠绕在一个第六大陆修炼者身上，而那个修炼者连一秒钟都没坚持到，手臂就被化为灰烬，发出惨嚎。
红缨脸色剧变，“秘术，你居然会秘术？”。
陆隐目光森寒，“你可以去死了”，说着，一指点出，虚空凝固，瞳孔涣散，这是梦中一指，不算九阳化鼎，这是陆隐可以施展的最强攻击，一指之下，即便启蒙境强者都忌惮。
红缨根本逃不了一指之力，她连避开都很难做到，但红缨枪却飞射而来，挡在红缨身前，陆隐的一指点在红缨枪上，将枪身与红缨一起震飞了出去，一指之力顺着枪身波及到了红缨。
红缨一口血吐出，脸色大变，这个人强的可怕，无可匹敌的肉身力量，秘术，还有如此恐怖战技，哪冒出来的？
陆隐抬手，天兽爪当头压下，要灭掉红缨。
红缨咬牙，嘴角鲜血流淌，手持红缨枪，一枪刺出，后背，红夫人印照更为清晰，与此同时，印记出现，烙印在了红缨枪身之上，这是武印。
“飞神枪”红缨厉喝，一枪刺向陆隐，与最开始的一枪一模一样，周边无数出现枪影，无论从哪个方向躲避，都必须面对的一枪，即便可以凭秘术转移一枪之力，此女还有第二枪，第三枪。
与十决真武那次对战，陆隐深深体会到宇字秘的弱点，那就是不可能无限转移攻击，一旦被对方察觉到，他的宇字秘等于没用。
而今面临的就是这种情况。
不过陆隐不需要避开，红缨的一枪与秋寒擎血脉激发的一掌一样，符文道数都差不多，那么，想着，陆隐右掌星能汇聚，“九阳化鼎，一阳”。
掌中太阳照亮夜空，吸引无数人看去。
红缨心中直跳，强烈的不安降临，但飞神枪下，她无法退去，厉喝一声，拼了。
远方，阿方索等人回望，看到了刺目光芒闪耀小赤黄星，紧随而来的是狂暴的余波，扫荡天地，将他们扫飞了出去。
如果从星空看去，可以看到小赤黄星一面完全呈波纹扩散，余波甚至蔓延到了星空，蔓延到了周边星球。
一道横向虚空裂缝吞噬大地，从阿方索脑袋前方掠过，吓得他差点晕过去。
第三院众人骇然，这是什么攻击？
刑场早已彻底毁了，第六大陆修炼者要么被波及死亡，要么深深藏在地底，不敢露面。
红缨枪插入地面，缓缓摇晃，发出震响。
陆隐站在原地，收回手，看向红缨枪的方向，那里，红缨半边身子扭曲，头发散乱，七窍流血，这一击打的她重伤。
她趴在地上，喘着粗气，不时吐出口血，不可置信望着沙地。
她败了，败的很彻底，印照，武印，异宝都用了，连戏命流沙都用了，却还是败了。
她不甘心，第六大陆能击败她的同辈人少之又少，更不用说第五大陆的土著。
“你到底是谁？”红缨紧盯着陆隐，目光赤红，眼内弥漫着血丝，看起来有些狰狞。
陆隐眼睛眯起，“死人不需要知道”。
红缨冷笑，看起来很惨，但她的目光却依旧高傲，“死人？在这片星空，没人敢让我红缨死，你以为这里是哪？还是你们第五大陆吗？看看那座雕像”。
陆隐看去。
这时，红缨突然一跃而起，朝着星空逃去。
陆隐一愣，想逃？他一手抬出，天兽爪跨越虚空，带着远古降临的兽吼抓向红缨。
然而，红缨扔掉长枪，加速逃离。
而那柄红缨枪的枪缨再次活络了起来，缠绕着天兽爪发出炙热高温。
陆隐挑眉，一跃而起要追杀红缨，但红缨回望了一眼，冷笑，取出异宝，速度提高数倍，转眼没了踪迹。
“七哥，你刚刚是不是被耍了？”鬼侯开口了，语气有点嘲讽。
陆隐脸色很不好看，这女人居然骗了他，他下意识看一眼雕像，正好给她机会。
自从修炼以来，他从没碰过这种事，这种小儿科的骗话居然还成功了，真够丢脸的。
“七哥，不用自责，这是智商的碾压，那女人很聪明，比你聪明多了”鬼侯大笑。
陆隐不爽，直接把它屏蔽了，死猴子说话真难听，他可是击败维容的人，不过这次大意而已。
-------------
平安夜，祝大家未来的日子平平安安，随风没能力给每个兄弟送平安果，只能加更聊表心意，谢谢各位兄弟一直以来的支持，谢谢。
下午五点加更，随风在此祝兄弟们平平安安，未来的日子健健康康！！

第八百六十九章   域子百铃

天空，红缨枪掉落，而枪身上的红缨全部消失。
这件长枪异宝奇就奇在枪缨，如今枪缨没了，只能是普通武器，最多材料坚硬一点。
陆隐原本想留着用骰子三点升级，但想想算了，毕竟是第六大陆超级强者制作的异宝，谁知道会不会临战时被敌人招过去，而且如果收着，会不会成为敌人寻找自己的线索？对于星使级别之上的强者，他是一点谱都没有。
无奈，陆隐将长枪断成两截，扔了。
没多久，一大批第六大陆修炼者赶到小赤黄星，却再无陆隐等人的踪迹。
红缨战败，在第六大陆，尤其是鸿武域圈里里引起的轰动不小。
照她所说，对方很年轻，应该是第五大陆年轻一辈。
如果不是年轻一辈人，还不至于引起轰动，毕竟那些战力超二十万，三十万，四十万的强者，将战力压制在二十万之下，发挥出的实力绝非普通，击败红缨没什么太值得惊讶的，但如果是年轻一辈就不同了。
年轻人有年轻人的战场，他们比较的也都是同辈人，红缨如果被第五大陆年轻一辈的人击败，代表这里，出现了至少是封侯级别的强者，斩杀第五大陆封号强者的奖励可是超高的。
坠星海，童家大陆上，童战睁开双眼，目光奇异，“击败了红缨？很年轻？有意思，除了苍莽大陆那几个人，这片星空还存在这种人？希望不要是老一辈强者，否则就太无趣了”。
另一边，坠星海深处，苍莽大陆上，群山环绕之间，有一处山寨，不少修炼者集中于此，联合起来对抗第六大陆的入侵。
整个苍莽大陆陷入战火之中，第六大陆无数高手降临，带来了绝望。
很多修炼者自发组织起来，联合抵抗。
此刻，山寨内众多修炼者抬头仰望高空，那里站着一个女子，目光冷漠。
下方修炼者无一人敢说话，眼中尽是绝望之色，其中一名老者是启蒙境强者，而此刻，看着高空的女子，同样绝望。
“我们出手吧，说不定能逃走几个”。
“只能这样了”。
众多修炼者在低声议论，随着声音越来越多，空气中出现了奇异的弧线，这些弧线，正是声音，这些人的说话声化为肉眼可见的形态，然后组合，形成各种生物，有的类似飞鸟，有的类似蜜蜂，有的类似蚂蚁。
修炼者们发现了这诡异的一幕，齐齐后退，然后，但凡发出的声音都形成了弧线。
“鸿武域域子百铃，武印出，鸟飞绝，人踪灭”一个修炼者喃喃自语，恐惧望着高空，然后突然下跪，“我投降”。
随着第一个人下跪，陆续有人下跪。
启蒙境老者大怒，“这里是苍莽大陆，是我们的地方，不要被敌人小看，起来”。
高空，女子低头，眼中不带丝毫感情色彩，随着眼中寒芒一闪，下方那些由声音形成的奇异生物同时爆开，化为奇特的声浪扫荡所有人。
所有修炼者齐齐呆滞，如同失去了意识，整个人静止不动。
就连那个启蒙境老者也一样，启蒙境又如何，超越二十万战力又如何，面对域子一击，同样没有反抗的能力。
不要说将战力压在二十万之下，即便启蒙境可以全力出手，也未必是域子的对手。
域子百铃，一击灭杀一个山寨的修炼者。
“又找错了，躲哪去了？”百铃奇怪，喃喃自语。
过了很久，百铃消失，山寨外来了一个年轻男子，面色苍白，双目森冷，不带丝毫感情色彩，看起来宛如尸体，而在男子身后，有两个人跟着他行走，脚步动作一模一样，就连呼吸都一样，而这两人，没有气息，根本就是死人。
“来晚一步，可惜了，看这死状，百铃来过了，真讨厌，又没人说话了”。
“想我堂堂鸿武域义庄捡尸人，想找个说话的人都没有，走哪都是尸体，简直奇怪，难道我跟尸体有缘，虽然天赋就是控尸，但也不应该跟尸体有缘”。
“到底有没有人？说话呀，烦躁，是个人都以为我不说话，说我什么生人勿进，死人才跟我做朋友，哪个白痴说的，死人怎么做朋友，当然，如果死人可以做朋友我也不介意，但至少要会说话”。
“好安静啊，有点怕，周围都是尸体，不会活过来吧”。
“诶，说话真累，但对着尸体，我再不说话就真的没人说话了，好怕啊，早知道不来第五大陆了，百铃也真是的，就不能等一等，留个人跟我说话也好，谁在说话？哦，原来是我自己”。
“咦，红缨败了？这可不好，代表有人能威胁到我们，这就麻烦了，不会来苍莽大陆吧，太可怕了，还是早点溜吧”。
“说起来，百铃一直在找什么十决神之手，她找不到，不会被我碰见吧，越想越害怕，有人吗？说说话啊，真没人，天怎么黑了？好可怕”。
…
那个年轻男子不停地自言自语，没有半点表情，哪怕言语中说着害怕，脸上也没有半点害怕的表情，看上去很是渗人。
在这寂静的，全都是尸体的山寨内，只有这个男子的声音不停出现，即便过了很久，他还在说话，而且没有重复的。
坠星海如今最大的战场就是苍莽大陆，无数坠星海修炼者败走苍莽大陆，在这里与第六大陆鸿武域的修炼者决战，而苍莽大陆，自然也是唯一的战场。
坠星海外，距离小赤黄星不算太遥远的一颗星球上，阿方索等人隐匿了下来，短期内是不打算出去了。
那些被救的第三院众人还要养伤。
陆隐带着海七七离开了，他们要去坠星海。
严华询问陆隐名号，说是会将陆隐的战功如实上报给点将台。
陆隐留下了七哥的名号。
七哥这个称谓太寻常了，即便曾经与陆隐有过接触的人也未必能联想到他，何况过去四年了。
陆隐不太想去坠星海，太危险，但海七七归心似箭，他又不能让海七七一个人去，只能跟着保护她。
但两人说好了，一旦遇到紧急情况，必须撤走。
…
漫长的队伍延绵数千米，一个又一个矿工身穿囚服，被检查后登入飞船，即将送往坠星海。
这些矿工几乎都是修炼者，被第六大陆抓捕，想投降，但第六大陆又看不上这些人，但放了又可惜，邃以采矿为代价，只要挖到足够数量的矿石，就可获得自由。
第六大陆虽然屠杀修炼者，但那是抵抗的修炼者，他们同样是人，是人就不可能绝对的无情杀戮，除非心理变态，比如外宇宙杀手毒师。
陆隐不时抬眼看向四周，第六大陆看守众人的修炼者不多，但存在高手，就在飞船上，以符文道数来看，妥妥的狩猎境，而且不止一人。
对第六大陆来说，狩猎境高手并不少，用来看守矿工也不嫌浪费。
就在昨天，他带着海七七顺利混入矿工内，第六大陆也没想到有人会混入去坠星海的矿工队伍中，毕竟坠星海对第五大陆是死地。
个人终端藏在凝空戒内，而凝空戒，被陆隐藏在了嘴里，他现在是一名合格的矿工，看起来很颓废。
身后，海七七拽了拽陆隐的袖子，“我们劫持这艘飞船吧”。
陆隐抿嘴，“别乱打主意，你知道坠星海有多少第六大陆高手吗？一旦劫持飞船，没到海王天我就会被无数高手包围”。
“不是有你嘛”海七七撇嘴，伪装矿工让她很不舒服，尤其她还是女子，更难受。
陆隐生怕海七七乱来，只能低声劝道，“我一个人就算再强，能力也有限，何况第六大陆不缺启蒙境强者，那些老家伙即便压制战力在二十万以下，实力也不是一般人能比的，至少也是红缨的层次，你想我们被这种高手包围吗？”。
海七七无奈，抓了抓脖子。
“我警告你别乱来，不然引出印照者就麻烦了，那可是跟你父王一个级别的，想想你父王把战力压制在二十万以下，我们能对付吗？”陆隐还不放心，又警告了一句。
海七七想了想，认真看着陆隐，“麻烦你伪装的更猥琐一点，别冒头，被发现就完了，死定了”。
陆隐无语，这丫头到底对海王有多大的信心，这么瞧不起他。
不过想想也是，不同境界的人，即便战力一样，发挥的实力和杀伤力也是不同的，别说海王，就算最普通的星使级别的强者将战力压制在二十万以内，他也不是对手。
那种人对战斗的理解与他们不同，陆隐甚至怀疑元师那种层次可能突破了某种桎梏，达到另一种境界，就像他们吸收的并非星能，而是星源一样，他们看到的宇宙也是不同的。
不久之后，飞船震动了一下，随后朝着坠星海入口而去。
小赤黄星一战，陆隐等人成功救走第三院众人，让飞马山庄颜面大损。
红夫人亲自下令封锁周边一带，尤其是通往混乱流界的入口，防止众人逃离。
-----------------
下午五点加更，随风还在外面出差，祝大家平平安安！！！
谢谢各位兄弟的支持，谢谢！！！

第八百七十章   海王琉璃

但她怎么也不可能想到，陆隐带着海七七去了坠星海。
红缨一战重伤，正在休养。
原本她打算治疗后就去寻找救走第三院的那帮人，洗刷耻辱，但红夫人传来命令，让她前往坠星海苍莽大陆，协助童家拿下苍莽大陆所有第五大陆修炼者。
红缨只能服从，没机会报仇。
坠星海入口的海藻上，所有矿工待在飞船上不动，直到飞船镀膜成功，才朝着坠星海而去。
这是陆隐第二次来坠星海，他没想到自己会通过这种方式再来坠星海，不过情境，貌似差不多。
第一次他们一群人被封莫追杀，不得已参加海王招婿，进入坠星海，而此次，是为了躲避第六大陆追杀，伪装成矿工。
这地方不会克自己吧，每次来都是被追杀。
海七七距离陆隐不远，怀念的想要看看外面，但出不去。
这时，飞船传出警报，大部分矿工惊恐，不知道发生了什么。
陆隐知道，海流来了。
果然，没多久，飞船上下晃动，四周围矿工紧紧抓住身边的东西，他们大多数人第一次体会海流冲刷，面对未知情况充满了恐惧。
很快，一阵海流过去，飞船恢复正常。
在坠星海内有一些星球的存在，就跟飞船镀膜一样，隔绝海洋，不过每次海流出现，都必须三十万战力之上的强者出手才能抵御。
现如今，祖境一战，天象大变，所有人战力压制在二十万之下，不知道这些星球是怎么抵挡海流的，还是说，全崩溃了？
海七七也想到了这点，脸色一白。
她出身在坠星海，这里的一些星球她还经常去，这里的一切对她来说都是故乡。
“别多想，海王天在坠星海地位很高，不会有事的”陆隐来到她身侧低声安慰道。
海七七点点头，忐忑的等待着。
第六大陆并没有禁止矿工之间互相说话，他们并不在乎，这些矿工在他们眼里不完全属于犯人，但却是低贱的人，他们希望第五大陆所有修炼者背叛第五大陆，向他们投降，但本身却又瞧不起那些投降者，所以对于矿工，能不接触他们就不会接触，这也让陆隐他们有了说话的空间。
他问了不少矿工，想知道此次去坠星海会被安排在哪里采矿，但这些矿工也都不知道。
他也侧面打听了一下内宇宙各地情况，得到的结果不理想，至少在这些矿工眼中，全宇宙都是第六大陆修炼者的天下，虽然他们并不清楚第六大陆的具体情况。
荣耀殿堂以及内宇宙各大势力并没有宣传第六大陆，只是说入侵者，像阿方索那些人知道第六大陆，还是第六大陆本身宣传的。
虽然对第六大陆不了解，但内宇宙修炼者却知道，这是完全迥异于他们的修炼者，印照一出，在内宇宙修炼者眼中就是异类，就像内宇宙修炼者在第六大陆修炼者眼中是土著一样。
这些矿工大多来自坠星海周边，宇宙太大了，即便坠星海周边，看似不大的地域，被抓的修炼者也有上亿，这些修炼者全部被分散开来替第六大陆开采资源，上交战技功法等等。
陆隐混进来的时机正好在这些矿工全部上交完战技之后，不得不说运气不错，否则海七七女子身份未必能隐瞒过去。
交流了一会，陆隐不再多问，他怕引起第六大陆修炼者注意，而这些矿工也没什么值得他多问的，这群人已经咸鱼了，就算他劫持这艘飞船，这些人也不会帮他，彻底咸鱼了。
没有个人终端看时间，陆隐也不知道具体过了多久，或许是十几天吧，随着飞船震动了一下，停了下来，他们被驱赶，开始下飞船，目的地到了。
海七七脸色发白。
陆隐奇怪，“怎么了？”。
海七七低声道，“这个方位，是海王天”。
陆隐惊讶，“你确定？”。
海七七眼中带着忐忑不安，以及惶恐，跟随矿工队伍下了飞船。
一脚踏出，熟悉的景象印入眼帘，陆隐大惊，这里，确实是海王天。
他对于海王天也算熟悉，当初第一次看到海王天时那种震撼，到现在都没忘记，他还记得那座锥形高山，照耀高山的阳光以及奔腾而下的瀑布与点缀山脉的绿色。
尤其是在那座高山后方空间荡漾，传出震荡虚空的鼓声，让他以为面对的是神山，充满了威严。
最让他印象深刻的就是海王天拥有的符文道数，让他刺目，根本不敢看。
而今呢，眼前的海王天完全变了，高山断成了两截，瀑布断流，阳光也不见了，整座海王天变得昏暗，别说威严，如今看上去更像地狱，高山四处都有火焰升腾，不知道在燃烧着什么，曾经点缀山脉的绿色植物都枯萎了，那些建筑物，各种商场，拍卖行等等全都没了。
完全的一副萧条景象。
看着这一幕，海七七颤抖，眼圈泛红，整个人都要崩溃了。
陆隐赶紧握住她的手，“你父王没事，不想找他了吗？”。
海七七陡然清醒，低着头，不让其他人看到她眼里的泪珠。
她第一次离开家乡，就离开了四年，这四年，她每天都在寻找回来的办法，没人能理解她的苦，而今终于回到了家里，家里却成了这个样子，她生平第一次遭遇如此打击。
幸亏陆隐提醒了她一下，否则肯定会被第六大陆修炼者发现端倪。
陆隐双目充斥星能，看向海王天。
如今的海王天完全没有当初令他刺痛的符文道数，有的，只是第六大陆和那些矿工的符文道数，其中一股达到接近二十万战力顶点，要么是狩猎境巅峰强者，要么就是压抑战力的启蒙境强者。
“海王天有矿石需要开采吗？”陆隐带着海七七顺着人流向前走，低着头小声交流。
海七七身体一震，哀声道，“海王琉璃，是我父王发现的非常稀有的矿产，质地坚硬，虽然不能与其它矿产相融合，但却可以完全以它打造武器战甲，防御力非常高，我们海王天不少高手都使用了海王琉璃武器，据说它可以承受五十万战力”。
陆隐目光一亮，好东西，他就缺能承受极高战力的材料，海王琉璃吗？怪不得第六大陆需要他们这些矿工开采。
至于不能与其它矿石融合，陆隐也不在乎，他制作武器战甲，从来不需要考虑怎么制作，只要能打造个样子出来就行，其他的交给骰子三点。
“普通矿工能开采海王琉璃？”陆隐奇怪问道。
海七七抬眼，看着高山，“海王琉璃隐藏在普通石头内，并非整体，只要把石头表层剥开就行，一般修炼者都可以做到”。
陆隐点头，看向高山，看来海王琉璃就隐藏在这座高山内了。
海王天被摧毁的很彻底，曾经的一切都看不到原样，而在远处，竖立了一座巨大雕像，不是红夫人，而是一个老者，如果没猜错，这个老者应该就是童家老祖，宙之印照者。
坠星海如今等于完全掌握在童家手上。
没多久，陆隐他们进入高山。
海七七突然顿住了，清泪顺着眼角滑落，怎么也控制不住。
陆隐连忙把她拉入怀中，抬头顺着一个方向看去，目光一变。
远处，不少尸体被挂在海边，不知道挂了多久，有些尸体都已经风干了，陆隐目光扫过，这些尸体他都不认识，不过，其中一具好像见过，他沉思片刻，想起来了，当初跟海七七离开海王天，有一个老者出现过，说是很赞赏他，希望未来逆流而上。
“七七，那个老人家？”陆隐忍不住问道。
海七七低着头，目光通红，没理睬陆隐，只是麻木的往前走。
陆隐叹口气，不再说话。
很快，一众矿工来到山内，也没人看守他们，随他们开采，不过必须开采到一定的量才可以自由，据说每隔半年才有一艘飞船带那些自由的修炼者离开。
海七七一句话没说，麻木的开采矿石，剥开石头，寻找海王琉璃。
陆隐就守在海七七身旁，防止她情绪失控。
陆隐手中拿着墨绿色的海王琉璃，只有拇指大，在这片区域，这种大小的海王琉璃已经算顶尖的了，他挖了一天才挖到这么一块。
用劲捏了一下，一点裂痕都没有，他的力气自己清楚，刚刚那一下如果面对的是普通狩猎境强者，早被他捏死了，而这块海王琉璃毫无反应。
不知道这玩意怎么融化，估计跟他交给斑鸠的那些材料一样，需要极致的高温。
足足两天时间，海七七都没说话，就这么麻木的采矿，她开采到了三块海王琉璃。
陆隐也开采到了四块。
这些矿工需要开采上千块才可以获得自由，平均一天一块，也就是三年多，对于修炼者来说，时间不长。
这座山太大了，即便海王琉璃产量再少，一整座山开采下来，海王琉璃也足以堆成一座小山了，这么多材料不知道要制作多少武器战甲，如果能装备一支军队，几乎无敌了。
陆隐目光炙热，不知道海王天曾经是不是有过这么一支装备海王琉璃的军队。
-------------
平安夜加更奉上，随风还在出差，尽力了！！祝兄弟们平平安安，健健康康！！
谢谢兄弟们的支持！！

第八百七十一章   下跪

海王天没了阳光，永远是昏暗的。
海七七坐在角落，抱着双臂，目光看着那些尸体的方向，不知道在想什么。
陆隐坐在她旁边，“说说吧”。
海七七喃喃道，“父王麾下有四大长老，分别是善通人和，他就是人长老，对我最好了，小时候每次跟父王顶嘴，父王要惩罚我，都是人长老偷偷给我吃的，带我出去玩，每次出去都给我带好玩的，偷偷给我讲故事”，说到这里，海七七泪珠滴落。
“从小到大，每次父王闭关修炼，我都喊人长老陪我，不管我有什么要求，他都会满足，不管我多无礼，他都不在乎…”。
陆隐目光黯然，他理解海七七的苦。
当初带海七七离开坠星海，这位人长老的目光就充满了慈祥与期许，不管是对海七七，还是对他。
“当初焢星争夺，也是人长老出面威慑白夜族，剑宗他们，温蒂露出秘术，也是人长老封锁星空，才让你们不至于一出来就被内宇宙的人抓走”海七七哀声道。
陆隐心中一震，望向被挂着的老人尸体，目光尊敬，这是恩，这个老人对他有恩，不管是不是奉海王之命，恩就是恩。
海七七坐在昏暗的角落说了很久，似乎在跟陆隐说，又似乎，在对那个老人说。
海七七伸手抓住陆隐衣服，泪眼婆娑道，“求求你，想办法把人长老的尸体安葬了吧，我不能看着他被这样侮辱”。
陆隐深呼吸口气，一手按在海七七头顶，坚定道，“好，我想办法”。
海七七闭上双眼，双臂抱着膝盖，很是孤独的样子。
陆隐叹口气，伸手把她抱入怀中。
没有半分其它想法，有的，只是一种怜惜，或者说疼惜，这丫头遭遇的打击太大了。
海王天已经破败如此，海王行踪成谜。
据传闻，当初坠星海与第六大陆开战，战败者全部逃往苍莽大陆，海王九成也在苍莽大陆。
不过从海王天到苍莽大陆，路途较远，没有镀膜后的飞船根本到不了。
陆隐与海七七只能安心在海王天采矿，等待机会。
很快，数天过去，又有一批矿工到来。
如今在海王天的矿工估计能有数十万，但相对于锥形高山庞大的体积，这数十万矿工依然同蝼蚁，无法撼动大山，想要将海王琉璃尽快开采，必须再增加矿工数量，没有个数百万根本不可能做到。
而海王天内第六大陆修炼者有近十万，大多数是极境，漫步星空层次的不多，但高手却越来越多，昨天又有两名狩猎境高手增援。
越往后，增援的高手越多，又过去几天，如今海王天内狩猎境高手已经达到十多人。
陆隐有些着急了，来到内宇宙已经一个多月，那道缝隙存在的时间估计只剩不到五个月，如果五个月内没有飞船去苍莽大陆或者返回，他就被困在内宇宙了。
海七七看出陆隐着急，让陆隐有机会就离开，不用送她去找海王，至于人长老的尸体，她也没有再提。
陆隐苦笑，就算想走也要有机会才行，不过他也不是太担心，大不了再请出木先生，木先生的实力绝不比元师差，很有可能更强，打通星河能量把他送去外宇宙应该没问题。
当然，他尽量不想请木先生出手，木先生是师傅，不是保姆，请的次数多了就不灵了，等等，陆隐忽然想起这片星空被祖境强者之战的天象压制，木先生即便出现也施展不了超过二十万战力吧，问题严重了。
恩？那是？陆隐忽然目光一亮，看到个熟人。
海王天高山山崖边，童仇复杂的望着远方，海流又要来了吧，真壮观呐！
不知道自己在这个地方还要待多久，或许，永远不可能回去。
他是被童彤发配来的，当初也不知道怎么回事，莫名其妙被少主童战看中，被带去苍莽大陆参战，但几场战斗下来，少主就失望了，也不知道失望什么，把他又扔给童彤，童彤见他突破探索境很难，把他又扔到这海王天废墟，一待就是一年。
童仇呼出口气，或许这样也好，这里虽然是废墟，但胜在安全。
乓，乓，乓。
采矿声不绝于耳，童仇回望了一眼，虽然奇怪怎么有矿工跑到山崖边采矿，但没有在意，这些矿工都是没有自尊心的弱者，比他还不如，他也不怕。
陆隐一步步接近童仇，距离他五米远处停止，下一瞬，他眼前变幻，看到的场景多了一幕，这是童仇的视角，而脑中，出现一些童仇的记忆。
这就是骰子六点的功能，不仅可以融入某些人体内，一旦与被融入的那个人相隔五米范围内，就可以情绪相连，读取记忆，读取视角。
当初第一次发现这个功能的对象就是大雷，为此知道了流萤紫山的怪异，吸收了精气神，而今，他再度碰到了一个被融入过的人，童仇。
童仇根本不知道自己被陆隐读取了部分记忆，与当初被融入时一样，他根本察觉不到。
很快，童仇离开了，一跃而下，离开了山崖。
看着童仇离去，陆隐回望，目光沉思。
苍莽大陆战况激烈，童家邀请飞马山庄的人共同诛敌，半个月后会有一艘飞船到来，接人去苍莽大陆，这就是童仇的记忆。
通过童仇记忆，陆隐看到了一些战斗片段，其中一个片段让他感兴趣，战斗地址在苍莽大陆，是一处高温的地方，在苍莽大陆人口中，那个地方叫——天炎道场，是苍莽大陆七十二道场之一。
没想到这个童仇参与过苍莽大陆战斗，如今被莫名发配到此地，看守矿工。
半个月吗？半个月后的飞船，就是他的机会。
麻烦的就是通过童仇的记忆，他得知会有不少高手被送往苍莽大陆，其中甚至可能出现印照者。
想要在印照者眼皮底下去苍莽大陆，他心里没底。
带着重重心事，陆隐继续采矿。
两天后，又一艘飞船到达，此次下来的不仅有十数名狩猎境强者，更有红缨以及诡婆婆。
当陆隐在半山腰看到诡婆婆的一刻，瞳孔一缩。
虽然诡婆婆战力压制在二十万以内，符文道数不算可怕，但一眼望去，那种带来的心悸令他头皮发麻，有种生死危机之感，这种感觉只有在远超自己的恐怖强者身上才感受过，即便当初面临鱼幕的压迫，也没有如此感觉。
他认识诡婆婆，从童仇记忆中看过，诡婆婆是童家少有的印照者之一，是超级强者，正是那诡兵的师傅。
同样的，他也看到了红缨，脸色难看。
苍莽大陆战争激烈，童家不仅调来了诡婆婆，还请了红缨等飞马山庄外援，估计接下来还会有更多强者到来。
颇为棘手啊。
距离童仇记忆中从苍莽大陆来的飞船时间还剩差不多十天，诡婆婆等人还要等十天。
“咦，那个女人怎么来了？”海七七认出了红缨，低声惊呼。
陆隐道，“他们要去苍莽大陆”。
海七七目光瞪大，“什么时候？”。
陆隐低沉道，“大概还有十天左右”。
“我们呢？”海七七迫不及待问道。
陆隐为难，“我们去不了了，看到那个老太婆了吗？她是星使，跟你父王一个级别”。
海七七咬牙看去，看到了诡婆婆，目光闪烁，不知道在想什么。
陆隐无奈道，“以你父王的实力自保没问题，但如果你去了，他要保护你，说不定会出事，你也不想海王出事吧”。
海七七目光挣扎，第六大陆高手太多，她亲眼见到了，尽管对海王很有信心，毕竟星使也分战力的，她知道自己的父王不是一般的星使，但如果自己去了，或许真会成为累赘。
“那你说怎么办？”海七七痛苦道。
陆隐叹口气，“对不起，七七，我们没办法强闯过去，而且一旦进入苍莽大陆，想回来就很难了，说不定全被剿灭在那，我相信海王不想看到你死在苍莽大陆，他更愿意你活着”。
海七七沉默。
“十天后，等他们离开，我们就回去吧”陆隐尽管不想这样，但却还是说了出来，他虽然自信，却不自大，红缨已经很棘手了，再加上周围那么多狩猎境强者以及诡婆婆的存在，想在这些人包围下杀去苍莽大陆不现实，而且去了苍莽大陆也是被围攻的命运，死的一点价值都没有。
祖境强者天象压制，陆隐即便对木先生有信心，他也不敢保证木先生可以来坠星海救他们。
海七七不舍得望向苍莽大陆的方向，最终点点头，就算海王此刻在苍莽大陆，她也去不了，她不傻，事不可为，只能退去，为未来保留一线希望。
陆隐松口气，现在目标变了，返回外宇宙，这个目标就轻松多了，因为下个月就有飞船去往坠星海入口，以他的实力，带着海七七混入那艘飞船没问题，去往坠星海入口的飞船可不会有什么强者。
原以为一切很平静，只要等一等就好，但诡婆婆的声音在海王天上空响起，彻底打乱了陆隐的步骤，诡婆婆竟然要所有矿工对着童家老祖的雕像——下跪。

第八百七十二章   战启蒙

红缨奇怪诡婆婆的命令，“这些只是矿工，没什么用，婆婆似乎很在意”。
诡婆婆淡漠道，“面对我第六大陆强者雕像，第五大陆的土著每日必须下跪祈祷，不仅要在实力上压制他们，更要让他们承受永远无法磨灭的心理阴影，下跪次数越多，他们修炼带来的心理阻碍就越多，未来就越不可能成为强者”。
红缨眼睛眯起，扫过下方这些矿工，“婆婆说的不错”。
海王天内，第六大陆那些修炼者分散开来命令矿工全部集中到广场，对着童家老祖雕像跪下。
那些矿工并不在意，能活着被抓，甘愿当矿工，他们已经失去了尊严，此刻跪拜又如何，有些人甚至跪的很虔诚，希望能加入第六大陆，这种人还不少。
放眼望去，海王天数十万矿工下跪。
诡婆婆满意，这是所有印照者定下的规矩，要想征服这片大陆，不仅要武力镇压，更要在心理上压迫。
所有矿工都跪下了，唯独两个人，陆隐与海七七，他们自然不可能对童家老祖下跪，躲在矿洞内，想要混过去，可惜还是被诡婆婆察觉了，诡婆婆对星能的流动异常敏感，察觉到矿洞内有人。
第六大陆修炼者连忙冲入矿洞搜寻，红缨也自告奋勇进入，她休养了一些天，手正发痒。
陆隐没想到红缨突然进来。
当红缨看到陆隐的一刻，整个人都变了，手中长枪紧握，一声厉喝，“居然是你”。
陆隐暗叹，让海七七在矿洞内藏好，面对第六大陆十多名修炼者与红缨，握紧右拳，矿洞内，红缨目光大睁，身后印照出现，“飞神枪”。
其余第六大陆修炼者也全都印照而出，齐齐攻向陆隐。
红缨虽然想报仇，但她可不觉得单凭自己可以赢得了陆隐，手中甚至出现了异宝。
陆隐目光凌冽，体表，无形的气浪四散，握紧的右拳抬起，“白-夜-拳”。
一拳轰出，白天与夜晚的交替使所有人眼前恍惚，无法形容的恐怖精气神席卷而过，化作肉眼可见的波纹推动着虚空，一拳之下令红缨大脑晕眩，而其余第六大陆修炼者更是齐齐吐血，倒飞而出。
红缨只不过多坚持了数息，就承受不住，同样一口血吐出，飞了出去，整个人显得恍恍惚惚。
白夜拳，本身没什么特点，只有一个，那就是可以将陆隐的精气神发挥出来。
原本他的精气神就很强，能令白骑士惊讶，而自从吸收了流萤紫山体内那个精气神光球后，陆隐的精气神就更强了，他猜测甚至可以媲美十决。
在外宇宙，他不敢频繁使用白夜拳，如果周围有内宇宙的修炼者，他也不敢使用，就是怕被白夜族发现自己学会了他们的战技，这是大忌，但如今，面对第六大陆的人，他可以尽情施展。
纵观陆隐所有战技，不管是天兽爪还是梦中一指，亦或是九阳化鼎，都没有达到十决的程度，即便九阳化鼎无限吸收星能，毕竟没有完全修炼成一阳，也达不到十决的程度，唯有一点，那就是精气神，他觉得可以与十决媲美。
换言之，白夜拳的一击，才是他最强攻击，也是最不能见人的攻击。
一拳之下，即便红缨都没有抵挡的能力，砸在矿洞外，跟死了一样。
天空，诡婆婆大惊，没想到矿洞内存在高手。
陆隐一步步走出矿洞，四面八方围满了第六大陆修炼者，狩猎境强者不下二十人，其中甚至有启蒙境，将战力压制在二十万之下。
诡婆婆居高临下看着陆隐，“小辈，你是何人？”。
陆隐昂首，看向高空，“算账的人”。
诡婆婆目光凶厉，“杀了”。
话音落下，数名狩猎境强者出手，印照加持，武印镇空，将陆隐所在矿山齐齐囊括了进去，攻击覆盖范围足以泯灭虚空。
陆隐右拳再次抬起，又是一记白夜拳，精气神席卷天地，即便狩猎境强者也挡不住如此恐怖的精气神肆虐，不停后退，喘着粗气。
忽然的，陆隐身后出现一个老者，目光狠厉，抬掌下压，掌中闪烁奇异的乌芒，伴随着武印加持，一掌击向陆隐头颅。
这是启蒙境强者，在陆隐白夜拳下撑住了。
不管陆隐的精气神有多强，他所发挥的战力也必须在二十万之下，哪怕他的精气神攻击超越二十万也必须压制，寻常狩猎境强者自然挡不住接近二十万战力的精气神压迫，但启蒙境不同。
启蒙境与狩猎境最大的差别就是精气神会有一次升华，即便精气神再差的狩猎境强者，一旦突破启蒙境，其精气神抵抗的能力也会大幅度提升，尽管未必拥有强大的精气神攻击能力，但也不至于没有抵抗能力。
尤其是第六大陆修炼者，本身因为要承受印照，对精气神的淬炼不是第五大陆修炼者能比的。
不过再怎么淬炼，在陆隐媲美十决的精气神压力下也扛不住，除了启蒙境强者。
头顶压迫，掌印落下，陆隐身体侧移，回身一腿甩出，老者没有硬接，竟顺着陆隐移动的方向转身，闪耀乌芒的掌印再次击出。
陆隐挑眉，身后，戏命流沙出现，老者一掌印在戏命流沙上，未能破开防御。
当初陆隐还是极境时，戏命流沙就能挡住狩猎境封莫随意一击，而今随着他实力大涨，戏命流沙的威能也增强了不少，尤其吸收了红缨那颗戏命流沙，如今戏命流沙大了一些，不过还是土的形状，极为难看。
在陆隐交过手的众多启蒙境强者中，这个老者算是最谨慎的，连与他硬碰都没有，像启蒙境强者要对一个探索境出手，都是高高在上，无惧硬碰的，这个老者除外。
老者一掌未果，大惊，“小辈，你竟然不受压迫？”。
陆隐冷傲，一脚踹出，这一脚踹的很意外，宛如凡人打架，老者没反应过来，被陆隐一脚踹中肚子，倒退数步。
不过老者毕竟是启蒙境强者，肉身强度不是狩猎境可比的，没有被踹出内伤。
“小辈找死”老者上前，双手闪耀乌芒，一瞬间，数十乃至上百道掌印降落，即便戏命流沙体积增大了一些，也不可能挡住如此多掌印。
陆隐身形闪烁，但老者掌印覆盖一方空间，最关键的是他不知道哪一道才是真正的掌印，无奈之下右手星能汇聚，“一阳”，炙热太阳自掌中诞生，推向老者，沿途，数十道掌印崩溃，最终，一道掌印与一阳对撞，汹涌气浪席卷四方，炙热磅礴的压迫令围攻而来的第六大陆修炼者骇然。
任何一个启蒙境强者将战力压制在二十万之下，都是极为可怕的，而能与之对抗的，唯有同样的启蒙境强者，或者说，第五大陆封王强者。
年轻一辈中，能对抗将战力压制在二十万之下启蒙境强者的，少之又少。
天空，诡婆婆目光凛然，陆隐让他想到了一个人，在坠星海外杀死诡兵的那个人。
诡兵是她的弟子，又有无影诡针，实力强悍，即便碰到第五大陆启蒙境强者，逃也是逃得掉的，能杀他的人很少，这个人就是其中之一。
矿洞内，海七七紧张看着外面，手指发白。
老者被陆隐再次逼退，手掌都被一阳烤焦了，大怒。
当今内宇宙战场，看似是年轻一辈的战场，实则真正顶尖高手依然是他们这些启蒙境，能与他们交手的年轻人少之又少，原以为这个年轻人很快能拿下，但却受伤，这让老者无法接受，脚底用力，虚空崩裂，再次冲向陆隐。
陆隐皱眉，周围十多个狩猎境强者，头顶还有一个印照者，他必须尽快解决这老头，否则印照者出手，他想自保就难了。
老者对星能的操控极为精准，几乎将星能压制在无限接近二十万战力的临界点，一掌之下，想要硬接，除非也可以如他这般精确操控，或者超越二十万战力。
陆隐没打算硬接，随手一挥，宇字秘发动，老者一掌莫名偏移，击中虚空，掌印形状的虚空裂缝蔓延而出。
老者瞳孔陡缩，这是？不容他多想，陆隐一指点出，梦中一指，虚空凝固，老者眼睁睁看着一指降临，体内星能轰鸣，竟对着自己身体轰击，将他自身硬生生震退了半步，陆隐一指擦着老者脖颈洞穿肩膀，在他脖颈上撕出一条血口。
老者一口血吐出，左掌乌光闪耀拍向陆隐，陆隐八纹战气烙印，同样一掌击出，不同的是老者一掌再次被戏命流沙挡住，而陆隐一掌原以为可以顺利击中老者，却也被老者避开，他探掌变爪，天兽爪横向扫过，虚空兽吼降临。
老者掌中乌芒凝聚成实质，挡在身前，身体急速后退。
乌芒被天兽爪撕碎，但老者也避开了。
两人交手不过刹那，时间短暂，但却步步危机。
陆隐警惕盯着老者，这是他第一次真正面对认真起来的启蒙境强者，以往面对启蒙境强者，要么是凭借外物坑杀，要么是趁对方不注意，雷霆击杀，反正凭的都是外物，而此刻，他是真正与启蒙境交手，对方也很认真。

第八百七十三章   人质

尽管战力压制在二十万之下，但一个启蒙境认真起来，所发挥的实力让陆隐忌惮。
但凡可以修炼到启蒙境的都不简单，这个老者就很不好对付，他可是连宇字秘，九阳化鼎，白夜拳都用出来了，依然无法轻易击败。
陆隐忌惮，老者更是警惕，此子他可以看出是三次循环探索境实力，却拥有与他交手的能力，这种人整个第五大陆都没多少，每一个都是威名赫赫，每一个也都是第六大陆必杀之人，此子拥有封王级实力，虽不及域子，却也差不了太多，尤其，居然拥有秘术。
秘术这种化腐朽为神奇的手段，别说启蒙境，就算是印照者都未必有。
天空，诡婆婆目光炙热的盯着陆隐，此子居然拥有秘术，必须得到。
矿洞外，红缨艰难起身，晃了晃脑袋，她刚刚被一拳打晕了，此刻才苏醒，望着眼前老者与陆隐互相对视，手一招，长枪落在掌中，枪指陆隐，“你到底是什么人？”。
陆隐头疼，真的麻烦了，眼前这老头太谨慎，一个谨慎的启蒙境强者是可怕的，他宁愿没有压制战力的天象，让他使用外物，宇宙战甲加上护腕，双倍爆发的力量联合宇字秘足以把这个老头灭掉，但如今，他现在才发现，压制战力的天象居然对他更不利。
咻的一声，红缨手持长枪刺向陆隐，同时，老者印照出现，抬掌再次拍来，掌中乌芒闪耀。
陆隐急速避开红缨一枪，抓住枪身，与之前一样，掌中叠加震荡爆发，令红缨不得不撒开手掌，长枪被陆隐狠狠刺向老者。
老者一掌按在枪尖之上，乌芒顺着长枪飞射向陆隐，陆隐抓住枪身砸向红缨。
红缨一惊，也不知她做了什么，枪缨如之前那柄异宝红缨枪一样活了过来，将乌芒阻拦，老者扔掉长枪，抓向陆隐“小辈，束手就擒”。
陆隐一跃而起，抬起右拳，又是一记白夜拳降临。
黑与白的交替产生精气神的震荡，红缨悲催的又晕过去了，她撑不住。
周围数名狩猎境强者同样大脑震荡晕厥。
老者咬牙，嘴角鲜血流淌，一跃而上，手掌完全被乌芒笼罩，武印加持，印照随身，“小辈，死来”。
陆隐右掌汇聚星能，体内近半星能化阳，一掌压下，推着太阳降临。
老者目光一闪，突然后退，与此同时，凌厉锋芒出现，如同气机牵引，让陆隐后背发凉，他转身，一阳推出，眼前，箭矢自虚空出现，刺中一阳，刺目光芒照亮四面八方，一阳直接崩裂。
有人以箭技偷袭，陆隐险而又险挡住，将一阳伴随箭矢横推出去，背后，老者狞笑出现，“小辈，看你如何挡”。
“老家伙，你后面有人”陆隐大喝，一指点出。
老者大惊，身后，影子中，鬼侯出现，黑影化作镰刀斩向老者头颅。
老者厉喝，“滚开”，说着，周身星能震荡，将鬼侯震退。
鬼侯可不像陆隐可以越级挑战，它对抗寻常狩猎境都不可能，它的作用只是阻碍老者一丝。
这一丝的时间足够了，陆隐梦中一指凝固虚空，点向老者头颅。
老者瞳孔收缩，想逃也逃不了，梦中一指对虚空的凝固极为可怕，他最佳的避开时间被鬼侯耽误，只能看着一指降落。
莫名的，陆隐头皮发麻，左手一挥，眼前一根针出现，被他以宇字秘转移，射入山体，随后洞穿山体，射入海洋之中，而老者也趁机急忙后退，避开了梦中一指。
陆隐抬头，印照者还是出手了。
老者抬头，“诡婆婆，请给属下一点时间，属下可以”。
“够了，你不需要动手了”诡婆婆声音阴冷，目光带着令人发寒的炙热看着陆隐，嘴角弯起，“小家伙，诡兵，是你杀的吧”。
陆隐抬头与诡婆婆对视，“杀的人太多，忘了”。
诡婆婆眼睛眯起，一缕寒芒闪过，“无所谓，你刚刚施展了秘术，交给老身，老身不仅不杀你，还会收你为徒，代替诡兵的位置，加入童家，成为我第六大陆修炼者，如何？”。
老者一听，脸色难看，他也想得到秘术。
周围所有第六大陆的人都炙热的看着陆隐，谁不想得到秘术。
而更远处，数十万矿工呆呆望着这一切，没想到在他们之中，居然还有如此强者。
陆隐嘴角弯起，看着诡婆婆，“加入第六大陆，有什么好处吗？”。
诡婆婆阴森笑了，“老身不是在跟你谈条件，要么加入我第六大陆，成为老身的弟子，要么，老身会抓住你，慢慢的折磨你，让你体会到无影诡针真正的恐怖，这将是你这辈子最后悔的事”。
陆隐缓缓降落，“你们好像忘了一件事”，说着，陆隐指了指矿洞外，那里，原本应该晕倒的红缨，不见了。
周围所有第六大陆修炼者大惊，他们注意力全被陆隐吸引了过去，居然忘了红缨。
诡婆婆也脸色一变，目光锁定矿洞，“还有人”。
陆隐走在矿洞外，瞥了一眼，红缨被海七七抓进来了。
他之所以腾空，就是为了转移众人视线，海七七这丫头还挺聪明。
诡婆婆随手一挥，也不见多有磅礴的符文道数，而山脉，被切断了，砸在山脚，发出震天轰鸣，原地，露出了矿洞内的海七七以及红缨。
陆隐眼皮直跳，连忙挡在脸色发白的海七七身前，一把捏住红缨脖颈，瞪向诡婆婆，“再敢出手，这女人要给我们陪葬”。
他一直很高估印照者的实力，但如今却发现还是低估了，刚刚一瞬间战力估计连十万都不到，却让他连反应的时间都没有，与那个老者完全不是同一层次。
这就是印照者，五十万战力之上的强者，即便压抑战力，也不是他可以对抗的。
他忽然想起元师的话，印照者使用的并非星能，而是——星源。
不知道十决可不可以在压抑战力的前提下与印照者对抗，反正他做不到。
“小辈，你以为劫持人质可以生离此地，想的太天真了”诡婆婆阴森开口，紧盯着陆隐。
陆隐冷笑，“她叫红缨，是飞马山庄红夫人的弟子，飞马山庄被童家邀请去苍莽大陆参战，你说，如果红夫人的弟子因为你不救，死了，她会怎么想？鸿武域其它势力怎么想？童家以后还能邀请到人吗？动动脑子”。
诡婆婆目光凶厉。
周围修炼者都脸色大变，尤其是属于飞马山庄的那十多名狩猎境强者，大喝着让陆隐放了红缨。
陆隐不在意，只看着诡婆婆。
此女有多重要他很清楚，明明之前那柄异宝红缨枪被毁，如今居然又有一柄，而且此女名字都跟红夫人差不多，说她不重要，傻子才信，此女对飞马山庄绝对很重要，不下于秋寒擎对秋寒家族的重要性。
“她醒了”海七七惊呼。
陆隐捏的更用力了，红缨咳嗽两声，睁眼，看到了近在咫尺的陆隐，感受到了被捏的死死的脖颈，脸色苍白，“你敢挟持我？”。
“闭嘴，不想死就给我求救”陆隐低喝。
红缨咬牙怒瞪着陆隐，一声不吭。
陆隐头疼，这种天之骄女可不是怕死的人，想着，他抬头看向诡婆婆，“老太婆，别乱打主意，小心这女人陪葬”。
诡婆婆目光狠厉，看了好一会，神色忽然缓和了下来，柔声道，“小辈，老身要收你为弟子，没打算为难你，不要冥顽不灵，第五大陆迟早被灭绝修炼体系，谁也阻止不了，加入我第六大陆，拜入童家门下，老身给你一个光明前程，以你的天赋，未来与童家结亲未尝不可”。
陆隐冷笑，忽然一挥手，侧身，细针转移方向，射入地底。
海七七一惊，看向身侧，刚刚那枚细针就是从这个方向来的，差点刺穿她。
陆隐目光冰寒，忽然用力，一掌拍在红缨腹部，红缨猛吐出口血，陆隐凶狠瞪着诡婆婆，“我说过，不要跟我玩花样，秘术不是你可以理解的”。
周围飞马山庄那些狩猎境强者齐齐怒喝，却没有办法，有人联系飞马山庄，有人急忙对诡婆婆说着什么。
诡婆婆喘着粗气，她何曾被如此要挟过。
陆隐也后怕，幸亏有符文道数，否则他根本感觉不到这死老太婆偷袭，太危险了。
红缨吐出口血，凶狠盯着陆隐，“你跑不掉的，别妄想了，我宁愿死也不会让你得逞”。
陆隐捏住她下巴，凑近了，嘴角邪笑，“死？你试试，只要你敢死，我就把你衣服全扒了，让所有人都看看飞马山庄嫡系传人的身材”。
红缨目光陡缩，“你敢”。
海七七嘴巴张大，怔怔望着陆隐，这个人，太坏了。
不少人听到了，发出震天怒吼。
诡婆婆也呆了一下，如果陆隐真这么做，那结果比红缨死还惨，她肯定会被红夫人抽筋扒皮的，“小辈，别乱来”。
陆隐也不想这么做，但为了保命只能如此，他没理会脸色煞白的红缨，抬头看向诡婆婆，“老太婆，想清楚了？不耍花样了？”。

第八百七十四章   十长老

诡婆婆怒极，瞪着陆隐，“你到底想如何？”。
陆隐冷喝道，“不知道，让我想想”。
诡婆婆一怔，不知道？还有这种回答？
海七七也迷茫了一下。
周围人都懵了。
陆隐是真的不知道，如果挟持红缨离开坠星海，肯定会被飞马山庄还有童家层层堵截，说不定红夫人那种宇之印照者还会出手，而且他想逃回外宇宙，就有可能暴露那个缝隙，虽然缝隙可以通过解语关闭，但也需要时间，他可不认为自己可以在宇之印照者眼皮底下解语成功。
而且通往外宇宙的重要性与红缨比，谁更重要，他也不确定，万一飞马山庄放弃红缨，或者童家冒着与飞马山庄决裂的风险，不顾红缨死活，那真有可能把这些人引去外宇宙。
挟持红缨返回外宇宙风险太大，谁知道会有什么人出现，他也不敢把一切赌在木先生身上，他总觉得木先生并不在意外宇宙生死存亡。
如果不能离开，就只能去苍莽大陆了。
诡婆婆感觉这个人无法交流，让手下人把海王天内所有矿工转移出去，他要把所有男人送走，这样，就不存在最凄惨的结果。
不过陆隐发现了，立刻警告，“谁也不准离开，谁敢离开，我立刻扒了她”。
红缨气急，恨不得咬死陆隐，这家伙太卑鄙了，她从小到大就没遇到过这么卑劣的人，简直不是男人。
诡婆婆气的眉心直跳。
不管如何，场面暂时控制住了。
红缨的重要性果然很大，陆隐赌对了，否则他跟海七七就完了。
“有本事放了我，我们单挑”红缨低喝，死盯着陆隐。
陆隐翻白眼，“你傻了吧，你是我人质，跟你单挑？你都输给我两次了，不对，三次”。
红缨冷哼，“你逃不掉的，童家不会放过你，这个时候他们肯定在想办法与我们飞马山庄交换利益，你身具秘术，童家宁愿得罪飞马山庄，也会想办法把你留下，最多十天，结果就会出来，十天内也不会有飞船来接你”。
陆隐古怪看了她一眼，这丫头不傻呀，这种时候还懵他，如果不是童仇，他真有可能被骗，十天？不需要了，最多七天，苍莽大陆就会有飞船来。
“听清楚没有？十天后利益交换完成，你就完了，他们不会顾及我的死活”红缨怒道。
“你想说什么？”陆隐好奇问道。
红缨深呼吸口气，“加入我飞马山庄，我保你不死，而且”，说到这里，她脸色红了一下，“你不是没有可能成为飞马山庄的女婿”。
海七七眨了眨眼，这女人在勾引陆隐。
陆隐也楞了一下。
“七哥，她勾引你”鬼侯怪叫。
陆隐咽了咽口水，仔细打量了一番红缨，“我喜欢胸器大的”。
红缨大怒，气急攻心，又吐出口血，怒瞪着陆隐，“你会后悔的”。
陆隐不去看她，这女人目光太凶了。
诡婆婆连续两次偷袭都被陆隐以秘术躲开，她不敢擅自出手，或许正如红缨说的，他们在背后交换利益。
一个红缨的价值还比不上秘术，就算她是红夫人的私生女，对童家来说最多付出的利益大一些，他们肯定会想办法留下陆隐。
陆隐不能指望诡婆婆等人放了他，他要自己想办法。
但，除非召唤木先生，否则他还真没办法可想。
对了，还有毒药，这是个办法，无老的毒药还有一些，那些毒药没提升前只能对启蒙境造成威胁，符文道数还达不到二十万的程度。
翻了翻凝空戒，陆隐无语，他拥有的东西要么是提升过的，威力超过了二十万，要么原本威力就大，比如元师赐予的五株链和核桃异宝，这些东西任何一个拿出来，他顷刻就会被天象抹灭。
想着，陆隐无奈的倚靠在山壁上，抬头望去，蔓延无边无际的符文道数压制了所有人，连宇之印照者，宙之印照者这种强者都被压制，这就是祖境的力量。
不知道祖境强者战力换算成数值是多少，或许根本无法探测吧！
“对不起，连累你了”海七七在陆隐身侧低声道。
陆隐诧异看去，“你还会道歉？”。
海七七抿了抿嘴，“如果不是我，你也不会被困在这”，说着，她认真看着陆隐，“如果最后实在逃不掉，我肯定会死你前面，这样你就算加入童家，我也不会指责你了”。
陆隐眨了眨眼，这话说得应该很悲壮，但为什么他有种不被信任的感觉，还有种被嘲讽，却又没被嘲讽的感觉。
她是不是在嘲讽自己会见风使舵？陆隐迷茫了，明明每个字都听得懂，就是分析不了。
海七七的话让陆隐无话可说，他真的被噎住了。
红缨冷笑，瞥了眼陆隐，“看来你也不是什么宁死不屈的人”。
陆隐确定了，海七七不信任他，这丫头瞧不起他的风骨。
“闭嘴，有你什么事，平板女”海七七低喝一声。
红缨大怒，瞪着海七七，“你，你”。
海七七叹口气，看着远处，尤其目光在人长老尸体上停留了一下，眼圈泛红，“没想到到死都见不到父王”。
红缨看向陆隐，“我说真的，以你的天赋死在这里可惜了，加入我们飞马山庄，我请求让你有资格印照红夫人，你难道真的甘心死在这里吗？”。
陆隐奇怪，“就算我答应，童家会放我们走吗？”。
红缨目光一亮，“只要你答应，我飞马山庄自有办法，一个第五大陆的人，童家可以说杀就杀，但如果加入我飞马山庄，童家再敢出手，不仅得罪我飞马山庄，更破坏了三域入侵第五大陆的规矩，结果不是他童家能承受的，童家老祖身为道源宗十大长老之一，更不敢破坏规矩”。
陆隐和海七七对视一眼，看向红缨，“十大长老？”。
红缨昂首，“自古六片大陆，每一片大陆都有一个道源宗，这是修炼的源头，而今真正完整保存下来的道源宗只有我第六大陆，我第六大陆道源宗有三祖四尊十长老，长老，便是宙之印照者”。
陆隐大惊，“童家老祖是宙之印照者？”。
“当然，不然你以为坠星海这么庞大的资源凭什么被童家霸占，宙之印照者战力破百万，唯有宙之印照者才有这个能力驱赶其它势力，霸占坠星海”红缨道。
陆隐皱紧眉头，他都忘了，童家是宙之印照者家族，虽然只是一字之差，却天壤之别，如同秋寒老祖，莫江老祖与狄祖的差别。
“怎么样，我没骗你，以童家的霸道，你不加入我飞马山庄，就算挟持我也死定了”红缨威胁道。
海七七原本还以为红缨是吓他们的，而今，她确认了，一个宙之印照者家族完全有可能以利益交换红缨的生死，只要这个利益够大，秘术，就是最大的利益。
“你们放心，正因为童家老祖是道源宗十长老之一，才更明白规矩的重要，一旦破坏规矩，他就有可能被剥夺长老之位，对童家的打击很大，所以只要你加入我飞马山庄，保你无忧”红缨看着陆隐认真道。
陆隐看着天空，没反应。
红缨皱眉，继续道，“我第六大陆三祖九域，每一域都有宙之印照者，每一域都有域子，以你的天赋，未来未必不可能争夺域子之位，我鸿武域域子是百铃，她过不了几年就脱离年轻一辈，到时候域子争夺就会开始，你有机会，只要成为域子，就有机会面见武祖，甚至可能成为武祖的弟子，未来成就祖境不是梦”。
陆隐还是没反应，依然看着天空。
红缨咳嗽一声，再次开口，“成为武祖的弟子，你的话语权就大了，地位不次于四尊，一句话可以决定一域的资源，一句话可以决定无数人生死，你在第五大陆有朋友吧，到时候你完全可以救他们，你有喜欢的人吗？一句话，她就是你的了”。
红缨盯着陆隐，陆隐还是看着天空，没反应。
海七七目光古怪，看向陆隐。
红缨眼中寒芒一闪，“我飞马山庄会尽可能帮你成就印照者，到时候你的雕像可以布满第五大陆，认识你的，不认识你的都要跪拜”。
陆隐还是没反应。
红缨大怒，“你到底有没有听我说话？”。
陆隐没有反应，愣愣望着天空，他，看到了不一样的东西。
也许是海王天的高山太高了，也许是刚刚经历过战斗，也许是看的符文道数多了，他忽然在蔓延无边无际的天象中，看到了那些符文的组合，组合一个接一个，一个接一个，形成了奇怪的，类似文字的东西，他不认识这种文字，莫名的却能读懂，“宙衍——真经？”。
红缨和海七七不解的看着陆隐，看着他目光渐渐迷茫，看着他自言自语着什么。
红缨目光陡睁，这家伙在领悟什么，她刚想打扰，海七七抢先一步狠狠敲在她脑袋上，把她敲晕了过去。
陆隐不知道发生在他身边的事，他完全陷入了无穷无尽的符文道数之中，看到的，感受到的，甚至触摸到的都是符文道数。

第八百七十五章   宙衍真经

陆隐的意识涣散了，自己好像也变成了符文道数，畅游在星空内，掩盖了，一整片星空。
他看到了一个人，高大伟岸，挥手之下，星空被无边无际的符文道数取代。
他看到了一个文明，使用奇怪的科技，实现了通讯，传送，战斗等等。
他看到了战场，无边无际的人顺着一条大河逆流而上。
他…
…
他的双眼，变了，星能充斥，瞳孔，化为了一道复杂的——符文。
不知道过了多久，陆隐看到的一切恢复正常，天还是那片天，昏暗，仿佛没有尽头，充斥着无边无际的符文道数，压迫所有人。
四周，红缨晕在那，海七七好奇的瞪大眼睛看着他。
陆隐双目变换，下意识揉了揉，“过去多久了？”。
“五天”海七七道。
陆隐点头，闭上眼睛，休息。
海七七忍不住了，“你看到什么了？就这么看了五天，你是不是领悟了什么？”。
陆隐摆摆手，“先让我休息一下”。
海七七很好奇，她听父王说过，有的人天赋异禀，很可能出现顿悟这种奇特的情况，陆隐那五天的样子跟顿悟貌似很像。
还好第六大陆那个老太婆没监视，不然可能会露馅。
陆隐闭着眼睛，双目有些酸，这种感觉跟当初封顶登星台后一模一样，那个时候他不知道发生了什么，只知道双目充斥星能可以看到符文道数，而此刻，他知道了。
登星台确实是符文科技的遗产，其作用只有一个，开眼。
符祖创造了符文科技，虽短暂，却无比璀璨，甚至带领第五大陆反攻第六大陆，那段璀璨却短暂的文明让第六大陆损失惨重，最终结果如何陆隐不知道，他在过去的五天里，因为天象，接受了第二段传承，灵明。
同时他也知道了符祖创造的无上功法——宙衍真经。
登星台可让人开眼，初步看到符文道数，而灵明，可以让他使用符文道数。
符文科技战斗可怕而神秘，正如登星台与天象压制一般，直接抹去一个人的存在，它抹去的不是生命，而是符文道数。
一个人对宇宙有多大影响，就会产生多少符文道数，而宙衍真经，可以让学会的人，抹去对方的符文道数，符文道数减少，也代表了对方所能发挥的力量减少，这既是抹去，也是限制。
这，就是符祖开创的，震撼两片大陆，甚至可以说连历史都不敢记载的——宙衍真经。
第五大陆出过几位祖境强者，陆隐不知道，但他知道，辰祖，是第六大陆历史不敢记载的存在，而符祖，同样也是如此，甚至更甚，因为第六大陆有人听过辰祖的传闻，却无人提过符祖的存在，唯有第五大陆有些人知道符文科技的存在。
符祖开创的文明，达到了巅峰，也结束的最快，仿佛不容于宇宙。
陆隐想起鬼侯曾提过的，符文科技就是一片天套一片天，他现在明白了，这片宇宙，曾经被符祖套过，他所看到的符文道数，皆是符祖套过这片天后留下的，也就是说，整个宇宙海残留着符祖的力量。
除非符祖力量完全消失，那时候，符文道数也将不复存在。
陆隐深呼吸口气，符祖，到底要多惊才绝艳，才能开创出如此恐怖的文明，他自身，就等于一片宇宙，取代了原本的宇宙。
不久后，陆隐睁眼，看向一个角落，童仇记忆中，那艘飞船会在那个角落出现。
诡婆婆等人肯定是不会允许他发现飞船的，但可惜，他已经知道了。
再次抬头，陆隐还想参悟，但可能性不大了，宙衍真经他也只能接受到灵明的传承，想要再进一步，就需要其它机缘。
符祖如此人物，肯定会在第五大陆留下传承，以后要多留意符文科技的遗产。
对了，登星台既然是星空战院的，星空战院或许知道什么。
时间又过去一天，红缨醒了，转头就看向陆隐，与陆隐目光对视，“你，醒了？”。
陆隐嘴角含笑，“我们要走了”。
红缨疑惑，“什么走？”。
陆隐一把抓住红缨，带着海七七飞跃而出，朝着海王天一个角落飞去。
第六大陆众多修炼者大惊，那个启蒙境老者立刻拦在前方，“小辈，你逃不了”，说着，抬手拍向陆隐，双手乌芒闪耀。
陆隐大喝，“不想要这个女人的命了？”。
老者下意识停手。
陆隐抬手，将一瓶无老的毒药挥洒出来。
老者脸色剧变，“避开”，说着，第一个逃离。
毒药这种东西很渗人，谁也不知道毒性是什么，不管谁，一旦碰到毒药，下意识就会逃避。
老者躲得是对的，无老的毒药符文道数极为接近二十万，足以让他倒霉。
趁着所有人避开的机会，陆隐拖着海七七掠过海岸，抢走人长老尸体扔入凝空戒内，冲向角落，那里，一艘飞船停泊。
那艘飞船刚刚到达，准备接诡婆婆和红缨等人去苍莽大陆。
陆隐距离那艘飞船不过百米，抬头，四面八方都是第六大陆修炼者。
诡婆婆冷笑，想逃？不可能。
陆隐抬手，一管针出现在手中，对着四面八方射出。
诡婆婆大惊，不好，无影诡针。
飞针涂抹剧毒射向四面八方，穿透力极强，更重要的是蕴含着奇异的效果，十多名狩猎境强者和数十名第六大陆修炼者被射中，一个个顿时面色发黑，直接毙命。
诡婆婆怒极，终于出现，越过虚空，一手抓向陆隐，“小辈，找死”。
陆隐把红缨挡在前面，“老太婆，再来我就扒了她”。
诡婆婆怒喝，竟没有停，速度加快，出现在陆隐身前，一掌抓出，陆隐眉毛直跳，他第一次面对印照者，尽管对方将战力压制在二十万之下，但印照者就是印照者，他不敢大意，右手凝聚星能，“一阳”。
炙热太阳迎着诡婆婆撞去，诡婆婆不闪不避，一手按住太阳，令陆隐不敢置信的情形出现，他的一阳，肉眼可见的消散，直至完全消失，全程不过一秒。
他还没反应过来，诡婆婆单掌印出，拍向陆隐。
海七七连忙丢出一个小巧的蓝色盾牌，而陆隐体内戏命流沙也出现，挡在盾牌后方。
诡婆婆一掌拍中盾牌，盾牌直接四分五裂，掌势不减，击中戏命流沙，还好，她战力被压在二十万之下，没有第一时间破碎戏命流沙，但一掌之力也透过戏命流沙将陆隐震得吐血。
陆隐连忙再次挥洒毒药，妄图逼退诡婆婆，吐出口血，但诡婆婆却无惧毒药，再次一掌拍来，掌中，有细针，“小辈，老身玩毒的时候，你祖宗还没出生”。
陆隐头皮发麻，宇字秘发动，细针消失，转而射向诡婆婆。
诡婆婆冷笑，任由细针射入自己体内，一掌降临，“秘术也没用”。
陆隐瞳孔陡缩，同样一掌拍出，这次他没用星能战技，纯粹以肉体力量，“三十重——一百五十倍——波动掌”。
砰的一声巨响，大地开裂，陆隐左手抓住海七七和红缨，被一掌震退砸在飞船上，猛吐出口血。
印照者即便不修炼肉身，其肉身也不是陆隐这么个探索境能比的，不是一个层次的。
没人认为陆隐可以对抗诡婆婆。
但当诡婆婆身影出现，震撼了所有人。
诡婆婆右掌，弯曲了，而且还倒退了数步。
怎么可能？
不要说第六大陆的人，就连海七七都不可思议。
印照者即便将战力压制在二十万之下，也不是一个探索境能对付的吧，根本不是一个层次的，陆隐之前对付启蒙境都困难，哪来的能力对抗诡婆婆？
诡婆婆内心掀起滔天骇浪，不对劲，肯定有哪里不对劲，刚刚对掌的一瞬间，她的力量好像极速衰退。
不容众人多想，陆隐抓住红缨肩膀，猛地一撕，顿时，红缨右臂外衣被撕开，出现大片雪白。
这一刻，诡婆婆顿住了，所有第六大陆的人都顿住了。
红缨尖叫，“住手”。
陆隐嘴角流血，喘着粗气，“闭嘴”，他只是撕开红缨右臂衣服，没什么大不了的，一条手臂而已，但对于红缨而言，对于第六大陆那些修炼者而言，这是震撼的，能撕开一条手臂的衣服，就能撕开全部。
所有人顿时不敢出手了。
陆隐外表狼狈，目光布满血丝的瞪着所有人，尤其是诡婆婆，“再敢出手，我扒了她，反正要死，我让你们所有人陪葬”。
所有第六大陆修炼者脸色难看，不敢出手，男子更是全部转身。
诡婆婆同样不敢出手，尽管童家霸道，可以付出代价不顾红缨性命，但如果红缨被扒了，那飞马山庄的面子就丢大了，这不是利益可以换来的，甚至会影响三域进攻第五大陆的团结，毕竟第六大陆内部也经常出现战争，好不容易团结三域，她虽然是印照者，同样不敢擅自出手，不然会成为罪人。
“你到底想怎么样？”诡婆婆厉喝。
陆隐喘着粗气，“我要去苍莽大陆”。

第八百七十六章   道场格局

听了陆隐的话，诡婆婆一愣，“苍莽大陆？你要去苍莽大陆？”。
陆隐眼睛眯起，让海七七登船，目光盯着诡婆婆，“不让我走，就别怪我卑鄙了”。
诡婆婆盯着陆隐，目光闪烁。
红缨怒极，“你卑鄙，小人”。
陆隐抓住她，一步步退入飞船内，而飞船内原本的第六大陆之人根本不敢反抗，全部被海七七扔了出去。
“快，开船”陆隐低喝。
红缨大怒，“你妄想”。
“你想被扒吗？”陆隐威胁。
红缨咬牙，死盯着陆隐。
“放心，我答应你，到了苍莽大陆立刻放人”陆隐道，既是说给红缨听得，也是说给外面那些人听得。
启蒙境老者来到诡婆婆身后，“前辈，怎么办？”。
诡婆婆目光冰寒，“让他们走，苍莽大陆大半落入我们手中，还能逃到哪里去，放行”。
第六大陆众人无奈，眼睁睁看着飞船离去。
过了一段时间，直至完全看不到海王天，陆隐才松口气，一口血吐出，连忙吃药。
红缨被困住，瞪着陆隐，“总有一天，我会让你后悔对我做的一切”。
陆隐苦涩，“别妄想了，我不会记住你的”。
红缨怒极。
海七七担忧看着陆隐，“你没事吧？”。
陆隐摇头，艰难起身，“受了伤，休息几天就好了，对了，到苍莽大陆要几天？”。
“以这艘飞船的速度，十天左右”海七七道。
陆隐点头，坐了下来，修养伤势。
如今这艘飞船上一个第六大陆的人都没有，而且由于天象压制，诡婆婆在没有飞船的情况下也不敢追来，他们安全了。
陆隐不由庆幸，幸亏领悟了灵明，削弱了诡婆婆一掌之力，否则那一掌他手臂就废了，也不可能继续挟持红缨。
印照者太可怕了，他眼中带有深深的忌惮。
一阳居然就那么被化解，怎么做到的？是战技？功法？天赋？还是其它的？他不理解，印照者对他出手，别说战力压制在二十万以下，就算压制在一万以下，他也是被碾压的命运。
而且，诡婆婆对付他可是连印照都没出。
越想越心寒，内宇宙战争绝没有自己先前想的那么乐观，二十万战力之下代表的可不仅仅是年轻一辈，真正的绝顶高手，依然是这些恐怖强者。
苍莽大陆，一处炙热之地存在一道人影，就在陆隐和海七七逃离海王天的一刻，人影陡然睁眼，目光激动，“这是，海王盾？七七回来了”。
人影陡然起身，面色激动，却又忐忑，他正是海王。
海七七抵挡诡婆婆的蓝色盾牌内蕴含着他的力量，海七七可以感觉到他还活着，他自然也可以感觉到海七七使用了海王盾。
海王握紧双拳，有心走出去，但纠结了半天，最终还是坐了下来，叹口气，他的使命不允许离开，离开，坠星海的希望就没了。
希望七七能活下来。
同样是苍莽大陆，一处巨大广场内正爆发激战，第六大陆修炼者印照加身，压制着内宇宙修炼者，放眼望去，到处都是印照，也到处都是尸体。
鲜血染红了广场。
天空，三道人影交错而过，互相对撞，一人背后印照童家老祖，手持羽扇，一人手持长刀，刀芒冲天，另一人浑身弥漫蓝色水汽，两人联手与那个第六大陆修炼者对战，竟只能勉强坚持。
手持羽扇的第六大陆印照者名为大先生，来自鸿武域，是惊鸿山之主，一位战力接近六十万的印照者。
而与之对战的两人，都是苍莽大陆七十二道场之主，战力皆超过三十万。
三人将战力压制在二十万之下，对战掀起的余波让人骇然。
刀芒斩落，撕裂虚空，大先生羽扇划过，令刀芒不得寸进，随着羽扇轻点，刀芒直接崩裂，另一边，浑身弥漫蓝色水汽的道场主双手高举，蓝色水汽弥漫整个广场，妄图改变周边环境，随之而出的，是无限蔓延的场域，逐渐化为气场形成水滴落向大先生。
大先生皱眉，“看你们是人才，想收复你们，却冥顽不灵，既然如此，你们也不用活着了”，说着，一手接住水滴。
水滴来自战力破三十万的道场主，一滴水，可灌溉一片星空，可让一方天地沉没，然而这滴水在大先生手中，竟似乎真的只是一滴水，一滴逐渐化为虚无的水流。
那个浑身弥漫蓝色水汽的道场主骇然，传闻星使之上会发生质变，果然如此，他的任何星能攻击都没有用处。
另一个道场主大喝，撕裂虚空，长刀斩落，没有丝毫星能。
大先生摇头，“使用星能，你们毫无机会，但就算不用星能又如何，我与你们，终究是两个层次”，说着，转动羽扇，扇尖点向刀锋，乓的一声，刀锋开裂，最终破碎，羽扇洞穿虚无，击中道场主，将道场主整个人轰入了地底。
随后身形转动，出现在浑身弥漫水汽的道场主身前，一手探出，“千拂手”。
话音落下，天空蓝色水汽直接消失，而那个道场主整个人暴露在大先生眼前，随着大先生单掌落下，道场主一口血吐出，怒吼着爆发全部战力，三十几万战力冲天而起，令广场沸腾，他想与大先生同归于尽。
然而还没来得及出手，那个道场主便消失，仿佛从来没出现过。
这一幕让所有人头皮发麻，却也习以为常，但凡战力超过二十万的都会被抹消其存在，不管是谁都不例外。
大先生目光忌惮，抬头，刚刚一瞬间他距离那个道场主很近，感受到了无法形容的心悸，这就是，祖境威压。
远处，剩余的那个道场主突然怒吼，一跃而起，刀锋层层斩落，纯粹凭肉身力量施展撕裂虚空的斩击，不仅攻击大先生，更是将整个广场笼罩在内。
广场被彻底摧毁。
大先生皱眉，缓步走出，“无用的挣扎，即便没有我们第六大陆对你们的天生压制，也没有印照和武印，你我本身存在的境界之差，就是天壤之别，你，可以去死了”，说完，羽扇震动了一下，一缕虚影跨越虚空出现在道场主身前，穿透而过。
大先生嘴角弯起，这就是他的异宝羽扇，拥有前人力量，可以——羽化成兵。
广场激战很快停止，大先生抬头，喃喃自语，“压抑战力又如何，你第五大陆又有多少超越五十万战力的存在？我三域就可屠灭所有”。
距离广场不远的地底，一道人影躺着，喘着粗气，胸前，一道伤痕几乎将他砍成两半，他，是章顶天，他的战技，修为皆来自刚刚那个道场，原本一个荒废道场，却因为他崛起，引来了刀技高手，更引来了战力超三十万的强者成为道场主，正是那个被大先生杀死的人。
而那个人最终攻击整个广场，就是为了让章顶天逃走，章顶天，才是这处道场真正的传人，他们可以死，章顶天不行。
章顶天活着，就是希望。
坠星海，陆隐靠在窗边，看着外面海流飘过，海流中不时有奇怪的东西出现。
传闻坠星海源头时常会带出一些奇怪的东西，有可能是异宝，战技，功法，甚至原宝等等。
不死经就是坠星海出现过的名气最大的功法之一，类似不死经的至宝也有不少，正因为这些东西，坠星海吸引了无数内宇宙的人来历练。
当初不死宇山和不死紫山就曾在坠星海历练，自封不死二人组，被别人以为得到了不死经，这才令不死宇山被监视，他的雄图霸业全部被中断。
来到坠星海，谁都梦想得到至宝，从此鱼跃龙门。
越靠近坠星海深处，越有可能得到至宝。
苍莽大陆每年吸引来的内宇宙修炼者不计其数。
如此情况延续了无数万年，宇宙中很多势力的历史都断绝了，而苍莽大陆一直存在，或许也正因为如此，苍莽大陆逐渐形成了道场格局。
“在苍莽大陆，有七十二处道场，分布整个大陆，但凡强者便可开宗立场，广招门徒，收揽高手，不管是谁，强者为尊，不过道场数量恒定，必须是七十二个，想要成为道场主，要么挑战，取代原道场主，要么废掉一个道场，重新建立，而今，苍莽大陆最强道场叫重山道场，道场主正是十决蓝斯的父亲，重山道场占据苍莽大陆近半资源，所以蓝家，也可以算是苍莽大陆之主”海七七介绍，让陆隐了解苍莽大陆的情况。
“蓝家主宰苍莽大陆已经很多年了，与我海王天相邻，蓝道主也是一位星使”。
陆隐了然，没想到苍莽大陆是这种情况，章顶天就在苍莽大陆，不知道他怎么样了。
“说的这么热闹有什么用，苍莽大陆七十二道场，大半落入我们第六大陆手中，最新消息，你们守住的道场不超过十五个，就算到了苍莽大陆，你们也没有生路可走，除非一辈子不使用星能，窝在角落苟延残喘”红缨嘲讽，不屑的看着陆隐与海七七。

第八百七十七章   奔雷道场

海七七目光发亮的看着红缨，“不可能，苍莽大陆高手太多了，先不说七十二道场主，我海王天也有高手去了苍莽大陆，你们输定了”。
红缨嗤笑，“七十二道场主都死了大半，至于你们海王天的人，能逃去苍莽大陆的连十分之一都不到，海王确实比较棘手，但我师父已经答应童家出手，童家老祖即便不出手，我师父一人就可以横扫整个苍莽大陆”。
海七七激动，“你刚刚说海王比较棘手？他很厉害？”。
红缨脸色凝重了一些，“算是极强的高手，但也挡不住我师父”。
海七七松口气，她就是想套红缨的话，如今确认了，海王就在苍莽大陆。
陆隐也想套话，“既然你师父都去了，你去干什么？年轻一辈在战场上发挥的力量有限，就算域子都对付不了压制战力的数十万战力强者吧”。
红缨目光一变，“你说的不错，寻常年轻一辈强者确实不可能是印照者的对手，哪怕面对启蒙境强者都棘手，但域子例外，包括你们第五大陆的十决也例外”，说到这里，红缨似乎想起了什么，深深皱眉，“实在想不通，你们第五大陆没有印照，没有祖境强者，连祖境传承都断绝了，怎么会诞生十决那种怪物”。
“十决怎么了？”陆隐急忙问道，他就是想知道十决的信息，不仅因为同是年轻一辈，更因为十决当中有他的仇人，了解的越多越好。
红缨嘲讽的看着陆隐，“你真当我傻，那个女人明显跟海王天有关，在套我话，告诉她无所谓，又不是什么秘密消息，但你，想都别想”。
陆隐眨了眨眼。
“你这个卑鄙无耻的人，别想从我这得到任何消息”红缨寒声道，看着陆隐，越想越生气，“卑劣的小人”。
陆隐翻白眼，索性不理她。
海七七笑了，她心情一下子好了，得知海王的消息让她彻底放松了下来。
苍莽大陆战况激烈，而陆隐跟海七七乘坐飞船，十多天后，看到了远方一条黑线，延绵无尽远，那，就是苍莽大陆。
远方天空，一颗颗类似恒星的物体在苍莽大陆上空发出光芒，每隔一段距离就有一颗，而且在缓慢移动，当这些物体落下，就是苍莽大陆的一天。
这是人造阳光，在陆隐眼中，天空那些物体都有符文道数，每一颗都相当于狩猎境符文道数。
苍莽大陆范围极广，第六大陆童家派了数百万修炼者降临，对于苍莽大陆而言只不过是沧海一粟，那些修炼者数量甚至无法封锁海岸线。
陆隐找了个隐秘的海湾，带着海七七，拖着红缨登上陆地。
入眼是一片广袤的沙滩，踩在上面极为柔软。
放眼看去，没什么符文道数。
“距离这里最近的一个道场也要半天时间才能到，这还是以我们的速度来算，如果是极境，甚至更低实力的修炼者，没个十天半个月都到不了”海七七道，说着，瞪向红缨，“海王在哪？”。
红缨冷哼，“不知道”。
海七七眼珠一转，“说不说，不说把你扒了”。
陆隐怪异。
红缨怒极，狠狠瞪向陆隐，“你卑劣”。
陆隐无语，“跟我有什么关系？又不是我说的”。
“卑鄙小人”红缨就死盯着陆隐。
海七七不舒服了，她感觉自己被忽略了，“喂，是我在威胁你”。
红缨看都不看她，就瞪着陆隐。
陆隐有种替人背黑锅的感觉。
“算了，放了吧，她又没来过苍莽大陆，不可能知道海王在哪”陆隐道。
海七七想想也是，很熟练的敲晕红缨，然后挖个坑，埋了。
这种修炼者不可能被憋死，过几天就醒了。
陆隐奇怪，“你动作很熟练呐”。
海七七捏了捏拳头，“你在海王天顿悟的时候，我敲晕她好几次，放心吧，力道足够她晕三天的”。
还挺精确，陆隐目光掠过海七七，看向远处，“走，去重山道场”。
海七七点点头，重山道场不仅是苍莽大陆最大的道场，也是高手最多，地理位置最中心的道场，那里应该不会被第六大陆攻占，海王就算不在重山道场，距离重山道场也应该不远。
海七七耗费小半个时辰，确定了路线，带着陆隐朝着一个方向而去。
沿途两人避开所有道场，这些道场应该都被第六大陆占据了。
不仅避开道场，他们还避开了修炼者，哪怕是内宇宙修炼者他们也没有相见，现如今，内宇宙无数修炼者投靠了第六大陆，成为爪牙，否则就凭第六大陆三域修炼者，人数再多也不可能抢夺内宇宙资源。
就这样，两人都以场域隐匿，越来越接近苍莽大陆中央位置。
两人是探索境，速度极快，却依然距离重山道场有相当的距离，可见苍莽大陆范围之广。
“越过前面的玉带林就正式进入苍莽大陆中央位置了”海七七惊喜道。
陆隐一把拉住她，“有人来了”，说着，带着海七七躲藏了起来。
没多久，一队修炼者掠过低空，共十余人，前后左右都有人利用个人终端探测，其中还有一人释放场域，小心翼翼前进，似乎怕被发现，一看就是苍茫大陆修炼者。
也唯有苍莽大陆修炼者不敢飞的太高。
“是小奔，是小奔”海七七忽然惊呼，陆隐拦都拦不住。
那队修炼者大惊，警惕看向陆隐和海七七方向，领着的男子更是手握雷霆，化为刀刃，“谁，出来”。
海七七飞起，看着领头男子，激动道，“小奔，是我，七姐”。
领头男子目光一亮，“七姐？你，你怎么在这？”。
海七七连忙过去，陆隐紧跟在后面，不过也没有太紧张，这队修炼者唯有领头男子是探索境，其余都只是极境罢了，他随手就可灭掉。
“小奔，真是你”海七七很高兴，来到领头男子身前。
男子也欣喜，让其余人放松，全部降落，看着海七七，“七姐，不是说你没来苍莽大陆吗？怎么会出现在这？”。
海七七见到故人极为开心，她花了四年时间找到通往内宇宙的入口，而这个男子是她看到的第一个熟人，不算人长老的话。
两人聊了一会，其余修炼者分散四周守卫。
过了没多久，海七七带着男子走到陆隐身前，给陆隐介绍，“他是奔雷道场的人，你可以叫他小奔”，说着，看着小奔，有心给他介绍陆隐，陆隐提前一步道，“叫我七哥吧”。
小奔目光古怪，“七哥？”，随后又看向海七七，“七姐？”。
海七七无语，她对陆隐这个自称七哥的执着也很无奈，想纠正，纠正不了。
小奔低头凑到海七七身前，怪笑，“到底喊七哥还是七姐夫？”。
海七七白了他一眼，“别犯贱，下次给宝宝找个男人，让你喊那个人宝姐夫你就开心了”。
小奔脸色苦了下来，“七姐，你还是这么毒”。
海七七昂首，见陆隐不解，道，“小奔喜欢宝宝，发自内心的那种，可惜宝宝看不上他”。
“七姐，别说了，走，带你们去奔雷道场，宝宝也在那”小奔连忙转移话题。
海七七大喜，“对了小奔，你知道我父王在哪吗？”。
小奔摇头，“海王的行踪不是我能知道的”。
海七七失望。
随后，一众人跟随小奔朝着另一个方向而去。
经过小奔介绍，陆隐和海七七也了解了如今苍莽大陆的情况。
情况比红缨说的还惨，现如今苍莽大陆七十二道场，守住的只有十二个，奔雷道场就是其中之一，他们这些人出来的目的就是寻找苍莽大陆修炼者。
“你们真不怕死，如果遇到第六大陆修炼者怎么办？”海七七鄙夷。
小奔无奈，“那也没办法，像我们这种小队有很多，死了不足惜，一旦找到强援就不同了”。
陆隐目光一闪，没有说话。
半天后，远方，一座环形大山遥遥在望，乌云压顶，雷霆游走，不时劈下来，发出震天动地的轰鸣之音。
“那就是奔雷道场，七十二道场中，奔雷道场算是极强的，可排入前十，历代道场主都被称为雷道主，至少都拥有三十万之上的战力”海七七给陆隐介绍。
陆隐被苍莽大陆的实力惊住了，“七十二道场主不会都是启蒙境吧？那一个苍莽大陆启蒙境就超过了七十二人？”。
一旁，小奔道，“当然不会，说是七十二道场，实际上也只是个数字，真正算得上有道场主的道场连一半都不到，其余道场大多荒废，不过荒废道场也可能在短时间内辉煌，就像几年前一个道场，原本也是荒废的，但有一人却在那里获得了某种传承，以传承吸引不少人前去，重启道场，甚至引来了高手成为道场主”。
“你说的是太玄道场吧”海七七道。
小奔点头，“太玄道场获得传承的那个人听说几年前还去了海王天参加招婿，跟蓝禹一起，七姐，你应该有印象”。
海七七不屑，“没印象，都没打到终点”。
陆隐心中一动，“那个人叫什么？”。
小奔道，“蓝刀”。
----------------
感谢各位兄弟们的支持，年底太忙了，加更奉上！！
谢谢支持！！

第八百七十八章   引诱

陆隐笑了，原来章顶天是这么崛起的，从荒废道场中寻得传承，怪不得那么厉害，能跟灵阙交手，以他当初的实力都可以跟刘少秋一战了，进步的有点夸张。
“太玄道场怎么样了？”陆隐问道。
小奔摇头，“被占据了，就在前几天”。
陆隐心中一沉，“那章，不，蓝刀呢？”。
“不知道，可能死了吧，反正没信了”小奔道。
陆隐沉默。
随着雷霆巨响越来越激烈，众人来到了环形山脉下，陆隐突然停住，拉着海七七，看向小奔，“原来你投靠了第六大陆”。
小奔目光一闪，“什么意思？”。
海七七脸色一变，看着陆隐，“别乱说，小奔是我朋友，也是宝宝的朋友，怎么会投靠第六大陆呢”。
陆隐冷笑，目光扫视四周，“这些人都投靠了第六大陆，你们的目的就是想把苍莽大陆修炼者引来吧”。
海七七皱紧眉头，看向小奔，不太相信。
小奔看着陆隐，忽然笑了，神色轻松，“你怎么知道”。
海七七瞳孔一缩，脸色发白，不可置信，“你，小奔，你真的投靠了第六大陆？为什么？你是奔雷道场的人，是我跟宝宝的朋友，为什么投靠第六大陆”。
小奔笑容沉了下来，语气冷漠，“为什么？不投靠第六大陆，我怎么得到蓝宝宝，她瞧不上我，百强战榜前三十，好威风，我呢？只是奔雷道场一个普通传人，如果不是小时候就认识，我连跟她说话的资格都没有，不投靠第六大陆，我这辈子都够不上她”。
“你投靠第六大陆，跟宝宝就更不可能”海七七怒喊。
小奔冷笑，“只要苍莽大陆所有反抗的人都投降，我这种越早投降的获得的好处就越多，我已经拜童家松长老为师，松长老可是童家少有的战力超三十万的强者，而且答应我，会帮我得到宝宝，不管她愿不愿意，到时候都是我的女人”。
海七七气的浑身颤抖。
陆隐目光森寒，“被你引来的苍莽大陆修炼者不少吧，为的，是攻破奔雷道场，对吧”。
小奔奇怪，“你怎么知道？你好像知道的不少”。
陆隐眼睛眯起，他看到了符文道数，环形山脉四周充斥着很多符文道数，而山脉内部也有很多符文道数，双方明显被山脉隔开，答案再简单不过，双方为敌，那么，围在环形山脉外的自然是第六大陆的人。
“可惜你知道也没用了，我已经把你们的影像传入山脉内，知道守卫奔雷道场的是谁吗？海王天通长老，想想看，一旦通长老看到海王天小公主的影像，他会是什么反应？哈哈哈哈”小奔狂喜，在他看到海七七的一刻，他就知道自己立了天大的功劳。
奔雷道场有雷霆阻隔，在道场加持下，雷霆无限逼近二十万战力，即便第六大陆高手想攻进去也很难，而且损失极大，这也是奔雷道场能守到现在的原因，而今，他可以确定通长老必然会为了救海七七出来，攻破奔雷道场就在近日。
“卑鄙”海七七眼圈通红，这个自小就认识的朋友出卖了她，出卖了奔雷道场，出卖了苍莽大陆。
陆隐皱眉，此人已经疯了，为情而疯。
远方，山脉内，一缕雷霆忽然朝着高空飞射而出，紧接着，山脉内外的符文道数交错在一起，奔雷道场发生激战。
小奔突然朝山脉飞去。
周围修炼者齐齐出手，想要抓住海七七。
陆隐目光冰寒，随手一挥，巨大的力道挥出恐怖气劲，将那些修炼者直接震飞了出去，砸入大地，他没有留手，这些人必死无疑，一群极境而已。
小奔回望了一眼，头皮发麻，他自问不是海七七的对手，所以赶紧逃，只要把人带到这任务也算完成了，接下来的事跟他无关。
陆隐可不会让他逃走，身形闪烁，直接出现在小奔正前方。
小奔瞳孔陡缩，“你，你怎么？”。
陆隐一把抓住他脖颈，提了起来。
任凭小奔如何反抗，雷霆闪烁都无用，他跟陆隐差距太大了。
至今为止，同级强者中，能让陆隐稍微认真一点的只有一个枯伟，巡航境中能让他稍微认真的，他也只碰到温蒂宇山，红缨这种，他正常交手的敌人要么是狩猎境，要么就是启蒙境，小奔这种实力的人，太弱了。
小奔求救的看向海七七，脸色涨的通红，“七，七姐，救我，我不是，有意的，七姐，我是小奔，七姐”。
海七七闭着眼睛，心中哀伤，被从小就认识的朋友背叛，还是回到内宇宙见到的第一个朋友，对她的打击太大，不亚于在海王天看到了人长老的尸体。
小奔右手雷霆化刃，斩在陆隐肩膀上，毫无作用。
远处天空，一个老者极速接近。
小奔大喜，抬起手求救，“师，师父，救我”。
陆隐随手一捏，将小奔的脖颈捏碎，像扔垃圾一般扔下去，缓缓转身，面色凝重的看向老者。
老者并不在意小奔的死，而是目光炙热的看向海七七，“你就是海王天小公主，海王的女儿海七七？有意思，没想到随手收的一个徒弟，能把你引来，哈哈哈哈”。
海七七愤恨盯着老者，“你就是小奔的师父松长老”。
老者点头，“不错，正是老夫，行了，别让老夫动手，跟老夫走吧，有了你，奔雷道场就算攻下了”。
“老家伙，你似乎把我忘了”陆隐挡在海七七身前，动了动手腕。
松长老目光阴冷，“那个废物不管怎么说都是老夫的弟子，你当着老夫的面杀了他，老夫自然不会把你忘了，你放心，老夫不会让你死的那么痛快，老夫要用你做典型，告诫所有苍莽大陆的人，杀老夫的徒弟就是你这种下场，让这些人知道投靠老夫有多英明”，说着，抬手，屈指轻弹，指尖一颗扁圆形球体飞射而出，射向陆隐。
陆隐大惊，这一瞬间，他头皮发麻，有种长刀悬颈的感觉，下意识发动宇字秘，扁圆形球体消失一刹那，随后折返回去射向松长老。
松长老震动，“秘术？”。
陆隐猛地冲过去，一拳轰出，眼前之人，是战力超三十万的强者，与守卫海王天那个启蒙境老者又不同，还要高一个层次，虽然难缠，但战力压制在二十万之下，陆隐有信心一战。
松长老目光炙热，“居然碰到秘术，小子，老夫给你个机会，拜老夫为师，老夫保你加入童家，未来名列童家天骄行列，跟随少主童战”。
陆隐一拳毫不迟疑，狠狠砸落。
松长老厉喝，“不识好歹”，说着，身形闪避，再次屈指轻弹，这次不是一枚，而是三枚。
陆隐以宇字秘可以转移一枚，另外两枚被他避开，然而扁圆形球体在未击中陆隐的时候于虚空停顿，随后爆开，化为树枝层层缠绕，陆隐措不及防被缠绕住。
“小辈，交出秘术，老夫可饶你一命”松长老厉喝。
这时，海七七冲向松长老，手中出现了——海王枪虚影。
当初内外宇宙隔绝，火候爷逼迫真宇星，海七七就是凭着海王枪用海王的力量吓退了火候爷，然而随着内外宇宙隔绝，海王的力量逐渐消失。
如今，海七七回到了内宇宙，重新感受到了海王的力量，之前那个小盾还有海王枪都被重新被焕发。
当海王枪出现的一刻，苍莽大陆那片炙热之地，海王睁眼，大喜，“海王枪”。
奔雷道场山脉外的高空，海七七一枪刺向松长老。
海王枪力量很强，然而，天象压制下，海七七只敢发挥出二十万之下战力，她并不是海王，一枪之力尽管借助了海王的力量，但与松长老依然有相当的差距，被松长老轻易避过不说，海王枪虚影还被直接打散。
趁着海七七出手的一刻，陆隐挣脱树枝，右掌凝聚星能，“一阳”。
松长老冷哼，屈指轻弹，射向陆隐。
陆隐不闪不避，一阳撞向扁圆形球体，剧烈冲击将他震退千米，这些数十万战力的老家伙有的是办法不仅压制战力，还可以发挥出可怕的威力，这是经验和境界的差距。
还好陆隐星能不受压迫，否则根本无法与这种实力的强者交手。
扁圆形球体爆开，再次化为树枝要将他缠绕，不过此次，那些树枝被一阳直接焚化。
一阳的威力濒临二十万战力巅峰，足以化解松长老一击。
“年轻一辈中能与老夫交手的没几个，小辈，你足以自豪了”松长老抬起手掌，掌中，是五枚扁圆形球体，看的陆隐头皮发麻。
“结束了”，松长老随手一挥，五枚扁圆形球体射向陆隐，封锁了四面八方，速度撕裂虚空。
陆隐目光凝重，宇字秘先转移一枚，撞向另一枚，随后厉喝，“就是现在，七七”。
原本被松长老打退的海七七再次凝聚海王枪，一枪刺出。
松长老不屑，抬手抓向海王枪，“不吸取教训”。

第八百七十九章   可怕的文明

眼看松长老出手，陆隐目光一亮，瞳孔化为符文，松长老原本代表接近二十万巅峰战力的符文道数莫名被消除部分，而被消除的部分，正是手与腹部，松长老还没反应过来，海王枪刺破他手掌，刺入腹部，从身后冒出，鲜血自枪尖滴落。
而陆隐也被三枚扁圆形球体爆开的树枝缠绕。
天空一时寂静无声。
战场最激烈的地方在奔雷道场内，也就是山脉内部，但山脉外同样也有一些人战斗。
海七七一枪刺穿松长老的一幕震动了不少人。
尽管都把战力压制在二十万以下，但那些数十万战力的老怪物实力是不可抗拒的，整个苍莽大陆年轻一辈中能与数十万战力老怪物一战的只有一个人，就是十决神之手，其余年轻一辈面对这些老怪物只有被碾压的份。
老怪物唯有老怪物可以对抗，这是常识，唯有十决可以打破，而今，多了一人。
松长老不可置信望着海七七，握紧枪身，“你，你也有秘术？”。
海七七想要抽出海王枪虚影，却被松长老死死抓住，面色狰狞，“你们两个都别想逃，秘术，老夫必须得到”，说完，探手抓向海七七，根本不管刺入腹部的海王枪。
海七七急忙后退。
陆隐体表八纹战气烙印，瞳孔符文闪烁，直接抹消了捆绑他的树枝的符文道数，令树枝威力大减，直接挣脱，同时一指点向松长老。
虚空凝固，只有陆隐一指降临。
松长老后方印照出现，侧身避开梦中一指，掌中出现三枚扁圆形球体，更重要的是，出现了武印。
陆隐眉毛直跳，印照和武印都出现，这老头战力居然还能控制在二十万之内，他对自身力量把控已经妙到毫巅，不愧是战力超三十万的老怪物，这一击与刚刚的完全不同，陆隐可以感受到极致危机，他下意识一拳轰出，白夜拳震荡，精气神化作肉眼可见的余波横扫星空。
只见高空层层涟漪荡漾，将松长老囊括。
就连海王天那个启蒙境老者都可以勉强撑住陆隐的精气神攻击，更不用说松长老，不过陆隐一拳没指望能对松长老如何，他要的只是一瞬间。
松长老即便可以不受影响，白夜拳也足以让他停顿一秒。
这一秒，足够了。
陆隐右掌星能汇聚，一阳绽放，刺目光芒笼罩，吸引无数人目光，同时，双目符文闪烁，眼角甚至有血泪流淌，他以最大的可能削弱松长老的符文道数，一阳轰击而出。
这一切只发生在一秒内，当松长老从白夜拳震荡中反应过来的一刻，一阳已经降临，而他的力量顷刻间被莫名削弱。
砰的一声，天空发生巨响，炙热一阳将松长老轰飞了出去，狠狠咂向山脉内部，宛如陨石掉落，随即发生剧烈爆炸，轰平了一片大地。
山脉内，与通长老交战的第六大陆高手震撼望着松长老砸落，此刻的松长老异常狼狈，体表弥漫血丝，皮肤都开裂了，腹部还有血液流淌，看起来要多凄惨有多凄惨。
通长老望向山脉外，看到了屹立高空的陆隐与海七七，目光大喜。
同时，山脉另一侧，一个全身笼罩雷霆的中年人被数名第六大陆强者包围，也看到了松长老的凄惨，发出狂笑，“第六大陆，你们引错人了，哈哈哈哈”。
与通长老激战的是童家一位元姓长老，他也看到了山脉外，天空上的陆隐和海七七，眼睛眯起，如此年轻，却可以与他们这一层次的人交战，难道又是十决那种妖孽？
松长老以为第五大陆唯有十决才可以与他们交战，实则唯有少部分人才知道，内宇宙战场并非太乐观，坠星海，包括混乱流界这片地域只是其中一部分，真正激烈的战场在宇宙海，而宇宙海那里，能参与他们这一层次交战的年轻一辈，不止是十决。
第六大陆对内发布高额奖励吸引年轻一辈参与内宇宙战场，并不仅仅是有些人以为的历练，而是真的太激烈，陷入焦灼，当然，那也是因为三域的原因，如果九域全部出动，内宇宙不可能挡得住。
但对于内宇宙这块肥肉，但凡有可能，三域不会让其它域插手，这是一次资源分配，也是对未来种种可能的争夺。
这些想法在元长老脑中闪过，他目光凝重，坠星海不可能有如此妖孽的年轻人，出一个十决神之手就很夸张了，难道此人来自宇宙海？外界战争有变？
想着，元长老打算退了，先离开再说。
越是了解多的人，想的就越多，陆隐的出现让元长老想了很多，也多了很多顾忌，眼看松长老已经重伤，不得已下，带着剩余第六大陆之人缓缓撤退，临走前看了眼陆隐，似乎要把陆隐深深印在脑中。
而松长老，怨毒的目光始终就没离开过陆隐，眼底深处，藏着一丝谁也没察觉的贪婪与炙热，他可以确定，此人，拥有两种秘术，正因为有两种秘术配合才击败了他，否则一个探索境怎么可能击败他。
秘术有化腐朽为神奇的功效，唯有秘术，才能做到。
陆隐喘着粗气，目光兴奋，宙衍真经灵明境果然可怕，虽然不是秘术，却也与秘术差不多了。
他无法想象符祖究竟有多么的惊才绝艳，究竟多天纵奇才才能开创符文科技文明，才能想出如此无法理解的战斗方法。
这还只是灵明境，一旦他有机缘继承更多的宙衍真经，削弱的就不止那么多了，甚至可能做到当初符文科技那般，直接将一个人的存在抹去，那，才是真正的可怕。
他莫名感觉或许符文科技的消失不仅仅是因为第六大陆，这种修炼文明本身就不该出现。
对了，既然到了灵明境，是否意味着，自己已经获得了部分祖境传承？陆隐激动。
“通爷爷”远处，海七七激动的朝着山脉飞去。
山脉内，通长老腾空，激动的看着海七七，一把抱住，神色也很激动，海七七则不停地低声抽泣。
“回来就好，回来就好”通长老拍着海七七肩膀安慰着。
周围不少海王天的人都激动地看着海七七，喊着小公主。
海七七对于海王天来说就是小公主，认识她的人虽然头疼她的毒舌，却也真心喜欢她，而今分别数年，再次相见，一个个都安心了下来。
远处，一身雷霆的中年人腾空，出现在通长老与海七七身前。
海七七擦了擦眼角，对男子行礼，“七七见过雷道主”。
雷道主点点头，高兴道，“这段时间听到的都是坏消息，唯有七七你的到来才是唯一的好消息”。
海七七笑了，再次擦了擦眼角，看着通长老，“通爷爷，我父王呢？”。
通长老低声道，“这里不方便说话，我们下去再说”。
“是不是我父王出事了？”海七七紧张了起来。
通长老笑道，“放心吧，海王没事，走，我们下去再说”，说着，目光越过海七七，看到了陆隐，点点头。
陆隐行了一礼，众人下降。
奔雷道场修炼者极多，放眼望去不下数万，而这，可能还是因为战争存活下来的精英，可以想象巅峰时期的奔雷道场人数起码数十万，甚至百万。
而这其中，漫步星空的强者众多，达到狩猎境实力的就有不下三十人，更有诸如雷道主这种数十万战力的强者，陆隐相信这个道场肯定有二十几万战力强者，可惜他看不出来，没人敢把战力超越二十万。
光眼前看到的这些强者，就足以灭掉整个东疆联盟，这就是内宇宙的实力，随便一处势力都很可怕。
然而就是这股可能的力量，而今被第六大陆压缩的不敢出去。
行走在奔雷道场山脉中，脚底不时有雷霆划过，宛如游龙。
这处道场内的弟子修行的都是跟雷霆有关的战技。
陆隐重创松长老，奔雷道场无数人看到了，没人敢怠慢，特意选了个很漂亮的女弟子招待，让陆隐有些不习惯。
“七哥，你怎么击败那个老头的？本候怎么看不懂？”鬼侯奇怪，它自问一直跟着陆隐，但有时候陆隐实力增长的有些变态，在外宇宙，凭本身实力可以硬撼狩猎境强者，而今到了内宇宙，居然可以硬撼那种将战力压制在二十万之下的老怪物。
太奇怪了，怪得鬼侯有点发毛，它突然想起陆隐没事就把它屏蔽，有秘密。
陆隐淡淡道，“顿悟了，以前不理解的战技突然理解了，很正常”。
正常个屁，鬼侯很想骂一句，试问当今宇宙，年轻一辈中除了十决那些怪物，可以凭着探索境对抗那些老怪物，谁还能做到？就算百强战榜前十那些巡航境也做不到吧。
如今一对比，它发现陆隐居然不知不觉达到了如此高度，年轻一辈中，他应该仅次于十决了吧！
半天后，通长老找到了陆隐，“七七的经历老夫知道了，陆小兄弟，多谢”，说着，深深弯腰。

第八百八十章   截杀

陆隐连忙避开，“通长老不必如此，七七是我朋友，应该的”。
通长老起身，严肃道，“你帮了七七，老夫自然要感激，但你却又害了七七”。
陆隐沉默。
“现如今内宇宙大变，到处都是危机，尤其是坠星海，童家的实力太过可怕，即便整合坠星海力量也无法对抗，陆小兄弟，你不应该把七七带来”通长老道。
陆隐无奈，“如果我不来，这丫头就自己来了”。
“那就绑住，不管用什么办法，也不能让七七来送死”通长老激动道。
陆隐理解通长老的心情，但不代表他可以接受，“感恩我领了，但这份责怪，我不会接受”。
通长老看了陆隐一会，叹口气，“抱歉，是老夫太激动了”。
陆隐没说话。
通长老道，“人长老的尸体，在你这？”。
陆隐点点头，一挥手，人长老尸体出现。
看到人长老尸体，通长老神色哀伤，“没想到这老家伙死了都不得安生”。
陆隐不知道说什么好。
通长老再次深深弯腰，“陆小兄弟，再次感谢，谢谢”。
陆隐没有避让，这份感恩，他必须受着，否则通长老不会心安。
人长老的尸体被匆匆埋葬在奔雷道场山脉中，只待日后驱逐第六大陆，再移墓到海王天。
海七七双眼通红，无声垂泪。
周围，众多海王天修炼者皆低着头，神色哀伤中带着愤怒，那股对第六大陆的恨已然滔天。
“我们要撤离了，这处道场，必须放弃”通长老站在人长老墓前感慨道。
陆隐惊讶，“要撤离？去哪？”。
“重山道场”通长老道，“如今守住的道场只有十三处，奔雷道场处于十三处道场最外围，此次击退第六大陆，势必会引来更强烈的进攻，甚至可能出现印照者，凭我们根本挡不住，只能退往重山道场，不仅这里，十三处道场，此次至少要放弃六处甚至更多”。
陆隐沉声开口，“重山道场位于苍莽大陆正中央，我们往那退不就等于让第六大陆瓮中捉鳖吗？”。
通长老苦涩，“如果不往重山道场退，我们哪都去不了”。
陆隐眼睛眯起，他懂了，事实上整个苍莽大陆对于第六大陆来说就是瓮中捉鳖，其它地方如何他不清楚，但在坠星海，苍莽大陆根本挡不住童家的力量，他们之所以能撑住，是童家并未真正出手，或者说有其它原因无法真正出手。
第二种可能性更大，因为童家请了飞马山庄这个外援，不过即便没有请外援，苍莽大陆上这些修炼者也会被一步步逼往死路，逃都逃不掉。
明知这是条死路，他们还必须按照童家的意思走下去，何等悲哀，自古以来坠星海都没遇到过如此憋屈的战争。
明知会死，海王在干什么？还有那个重山道场的蓝道主等等。
“对了，通长老，您知道我的两位学长如何了？就是大炮跟小炮”陆隐问道，当初他离开坠星海，因为担心封莫继续追杀，所以让大炮和小炮留了下来。
通长老不认识大炮跟小炮，对于他这种层次的人来说，大炮和小炮连炮灰都算不上。
他招来了其他人问问，但战争太激烈，没人有心情关注他们。
“放心吧，应该没事，当初海王天被攻破，一部分人逃到了这里，一部分人被第六大陆安置在了距离海王天不远的其它星球上，并未被杀死，毕竟海王天人口那么多，即便是第六大陆也不敢屠杀”通长老安慰道。
陆隐无奈，那是对普通人，大炮和小炮可是修炼者，而且还算得上是比较优秀的修炼者。
只希望他们能跟在星空战院时那么聪明，躲过一劫。
随着天空一连串那种发出光芒的物体落山，苍莽大陆一天过去了，当天晚上，趁着黑夜，通长老，雷道主带着剩余人朝着重山道场而去，直接就放弃了奔雷道场。
那么多修炼者转移，不可能无声无息，还好，奔雷道场后方并未被第六大陆占据，即便有第六大陆修炼者也是小股人，很轻松就被灭掉。
第二天，奔雷道场外，元长老，松长老带着更多修炼者出现，其中有一个儒雅的中年人，虽没有摄人的威势，但元长老和松长老都恭敬的站在他后面，不敢发出丝毫声响。
中年人正是童家长老，艺先生，一位战力超过六十万的印照者，放眼童家无数修炼者，他足以排入前三。
“艺先生，没人，他们放弃了奔雷道场”松长老前去查看了一番，回来小心翼翼禀报。
艺先生皱眉，“果断，是海王天通长老的风格”，看了看四周，最终，他看向了去往重山道场的方向，“元长老，松长老，点齐二十人跟我追，就算留不下所有人，也必须留下领头者”。
“是”。
一连两天，雷道主在前带路，就没有停歇，所有修炼者沉默的跟随。
陆隐与海七七在大部队中间，而最后，则是通长老。
海七七心情沉重，陆隐也感觉憋屈，被人追杀的感觉毕竟不舒服，他原本只是想把海七七送到海王天就行，而今却来了苍莽大陆，不知道什么时候才能回去。
那条缝隙还能保存几个月他也没底，越想，心里越沉重。
海七七握了握陆隐的手，“谢谢你”。
陆隐拍了拍她手背，“放心吧，没事的”。
海七七点点头，目光坚定，她比当初离开坠星海时坚强太多了，可以很快调整心态。
陆隐没问她关于海王的情况，海七七没主动说，证明海王情况是隐秘，或许，能否生离苍莽大陆，就看海王的了。
他现在比较期待的就是见到神之手，这位十决如今与他在同一片大陆上，而且相隔必定不远，见面的日子快了。
就在陆隐以为他们可以顺利前往重山道场的一刻，远方高空，虚空开裂，一只脚走出，随后，出现在所有人眼前的，是一个儒雅的中年人，正是艺先生，随着他出现，身后虚空裂缝扩大，元长老，松长老以及二十名第六大陆高手，齐齐出现，屹立高空。
雷道主叹口气，果然还是被追到了。
没有废话，战斗直接开始。
雷道主直奔艺先生，出手雷霆轰炸，整片天空都布满了惊雷，凝聚到一起化作雷芒射出。
艺先生淡笑，随手一挥，雷霆肉眼可见的消散。
所有人呆滞。
通长老脸色难看，是印照者，唯有这种超越五十万战力的存在，才可以无视星能攻击，这是层次的压迫。
尽管苍莽大陆修炼者有数万人，但面对艺先生带领的仅仅二十二人，依然被全面压制，他带领的二十二人都非寻常修炼者。
松长老找到了陆隐，狞笑，“小辈，你逃不掉”，说着，身后印照直接出现，抬手，屈指轻弹，直接就是五枚扁圆形球体射出，途中洞穿数十名修炼者身体，撞出一片血雾，直冲陆隐而来。
陆隐将海七七一把甩出，自己也极速避让。
五枚扁圆形球体爆开，化作树枝刹那蔓延，上千修炼者被捆绑，陆隐也被一道树枝捆绑。
松长老冲来，“小辈，这次你没有机会了”。
陆隐眼看着松长老接近，目光一闪，身前，戏命流沙出现，松长老一掌拍出，无法震散戏命流沙，紧接着就是第二掌，第三掌，直至将戏命流沙震得自主返回陆隐体内，抬掌，对着陆隐当头压下，他并非要杀死陆隐，而是震晕他，将他带走，逼问秘术。
松长老已经想好了，此次袭击他打算带着陆隐脱离大部队，等逼问出秘术后再返回童家。
松长老已经把天象压制下，所能发挥的最大力量用出，以妙到毫巅的星能操控力隔绝四周所有修炼者，这股操控力与解语者对星能的掌控程度完全不同，一个是操控，一个是掌控，一字之差，犹如天差地别。
松长老这种启蒙境对于星能的操控很强，但他却不了解星能，而解语者掌控星能，将星能看做一方世界。
虽然差别极大，但在前期，却也差不多，至少即便是陆隐，想完全挣脱松长老对星能的操控也很难。
但他不需要挣脱，因为他压根，就没有被捆绑。
松长老一掌落下，陆隐身体一闪，消失在原地，原本那些捆绑他的树枝，赫然都是他以场域幻化，是他的气场，看上去与松长老那种树枝很像。
松长老没想到陆隐是假装被抓住，急忙要避开原地，却晚了。
陆隐出现在他后面，瞳孔化作符文一闪，松长老的符文道数被削弱，这一刻，他感觉出来了，但却无法抵抗，陆隐右手星能汇聚，鼎气融入，“一阳”。
炙热球体狠狠砸向松长老头颅。
松长老感觉到生死危机，他的力量还在被削弱，根本无法逆转，眼看一阳落下
他低吼一声，忍不住爆发全部实力，这是处于生死边缘的下意识反应。
一股超越三十万战力的恐怖气势扫荡天地，化作肉眼可见的劲风，震天撼地，虚空如同下雨般开裂。

第八百八十一章   陆隐的绝招

看到松长老爆发全力，远处，艺先生大惊，蠢货。
另一边，正与通长老一战的元长老也大惊。
陆隐急忙后退。
松长老脸色惨白，抬头，目光绝望，“不，不要”。
一声嘶喊，他整个人消失，被天象抹除了存在。
无数人呆呆望着，每一次有人被天象抹除存在，都是震撼的，哪怕看得多了，再看到同样会震撼。
那是祖境力量。
陆隐也忍不住抬头，刚刚那一瞬间他又看到了不少符文，瞳孔化作的符文都更深邃了一点，宙衍真经灵明境下，他第一次亲眼近距离感受到了符祖抹除符文道数的力量，让他对灵明境的理解更深刻，他感觉自己抹除的符文道数多了一点点。
虽然只是一点点，但聚少成多，也是可怕的。
这是一条路，逼别人被天象抹除，可以清晰看到符祖出手，对自己帮助很大，不过想逼别人用出超越二十万战力，很难。
“小心”一声惊呼。
陆隐随手一挥，宇字秘发动，身后，一个第六大陆修炼者手持奇怪武器刺来，被陆隐宇字秘转移方向，刺入地底，撕开巨大地面，陆隐右掌一阳狠狠轰出，这一招刚刚没打中松长老，正好对付此人。
一阳的星能被陆隐凝聚到了最接近二十万符文道数的程度，一击之下，再加上陆隐下意识削弱对方符文道数，直接就把偷袭他的狩猎境巅峰强者轰死了。
连尸体都没有，化作碎片。
宙衍真经灵明境对符文道数的削弱是无解的，尤其在这种必须将战力压制在二十万之下的天象下，更是大杀器。
如果在外宇宙就没那么好用了，一个启蒙境二十多万战力，即便他削弱一点符文道数，对别人影响也不大，但在这里，绝对的杀手锏。
陆隐突然想到，会不会符祖制造这种天象，就是为了让这片战场，成为修炼宙衍真经之人的屠宰场。
越想越有可能，如此天象，但凡开眼之人，都有很大可能到达灵明境，成为类似于BUG一样的存在。
突然地，陆隐心生警兆，抬眼，一道目光看着他，正是那个艺先生。
而与艺先生交战的雷道主已经躺在地上，生死不知，四周众多修炼者飞蛾扑火一般攻向艺先生，却无一人可以近他身。
艺先生突然撕裂虚空消失。
陆隐瞳孔陡缩，急忙朝着通长老那里跑，他确定这个艺先生是来找他的。
然而没走几步，眼前，艺先生出现，一步踏出，直接出现在陆隐面前，虽然只是一个人，却如天一般挡住了陆隐看到的一切，抬手，缓缓抓来。
陆隐目光剧变，头皮发麻，这是印照者，他急忙后退。
但艺先生那只手掌如同盖住了天，让陆隐无论从哪个方向跑，都有种被抓的感觉。
远处，通长老同样脸色大变，五十万战力是个坎，上去了就变得不一样，如果陆隐还用对付松长老那种手段对付印照者，他就完了。
有心想帮陆隐，但元长老却拖住了他，让他无法支援。
四周围，距离陆隐近的修炼者皆被无法形容的力量排斥开，这股力量明明没有多强大，却让他们怎么也抵挡不了，包括海七七和一个一直隐藏在人群中的奔雷道场的启蒙境强者。
手掌距离陆隐越来越近，陆隐甚至可以看清掌纹，“小家伙，跟我走”。
陆隐瞳孔急剧收缩，右掌张开，八纹战气烙印，一掌拍出。
艺先生好笑，一个区区探索境，居然跟他硬拼。
“三十重——两百倍——波动掌”陆隐低吼，体表开裂，两百倍，是他目前可以达到的最高倍数，再加上三十重叠加劲道，足以让寻常启蒙境难以承受，而这股肉体力量的战力，依然未超越二十万。他也很难打出超越二十万战力的肉体力量。
就在双掌击撞的一瞬，陆隐瞳孔化作符文，削弱艺先生掌中符文道数。
艺先生目光一变，紧接着一声巨响，双掌击撞，恐怖余波席卷四方，化为扫荡一切的劲风。
海七七只感觉被巨大的力量甩飞了出去。
方圆万里都被笼罩在内，这是纯粹的肉体力量撞击。
艺先生与陆隐同时被埋入地底。
艺先生还好，他仅仅后退了半步，然而陆隐右臂却折断，战气崩溃，身体倒退百米，一口血吐出，咬牙看去，印照者肉体太可怕了，这个人看上去也不像专修肉体的人，但肉体力量一样强的可怕，他的一掌已经尽全力，但却未能伤害到此人丝毫。
想着，他一跃而出，腾空而起，喘着粗气，右手臂骨头都刺穿了皮肤，产生剧烈疼痛。
地底，艺先生震惊，他可是战力超六十万的印照者，即便从未注重过肉体力量，但随着境界的提升，他的肉体力量也会极端可怕，别说一个探索境，就算是三四十万战力，专修肉体力量的修炼者与他硬碰硬也讨不了好，而今居然被一个小小的探索境打退半步。
最关键的是此子掌握的秘术居然削弱了他的肉体力量。
艺先生一步踏出，走出地底，惊叹的望着陆隐，“小家伙，除了那个叫神之手的小鬼，你是这片大陆上第一个能与老夫交手的年轻人，你，叫什么名字？”。
无数人震撼望着陆隐，惊叹于他的实力。
就连雷道主都被艺先生杀了，此人居然硬碰了一击。
陆隐嘴角含血，“看看你自己手掌”。
艺先生抬手，只见掌心发黑，他惊讶，“你用了毒？”。
陆隐眼睛眯起。
“哈哈哈哈，很好，很聪明，可惜，你对力量的理解太浅薄了，毒对我毫无用处”艺先生随手一甩，掌心恢复如常。
陆隐无奈，他也只是试试，将无老的毒药在对掌之后甩出，确实击中了此人，但，真的没用。
都是将战力压制在二十万之下，此人却让他无力。
“闹够了，跟我走吧”艺先生大喝一声，身形消失。
陆隐头皮发麻，快速避开原地，艺先生走出，一把抓向他右臂，动作忽然一顿，身侧，海王枪虚影射来，艺先生冷哼，随手一挥，虚影崩裂，海七七全力一击未能阻止艺先生丝毫。
他一把抓住陆隐右臂，“小家伙，手臂不想要了？”。
陆隐瞳孔化作符文再次一闪，艺先生抓住陆隐手臂的力气突然消退很多，措不及防下被陆隐挣脱，艺先生目光明亮，“好秘术，给我交出来”，说着，继续抓向陆隐。
对他来说，陆隐只是老鼠，随时可能被抓住，至于周围那数万修炼者，有用吗？连接近都做不到。
陆隐连避了数次，艺先生每次都险而又险差点抓住他，却都被他溜了。
但陆隐知道，他早晚会被抓住，差距太大了，星能对印照者无用，而肉身力量，也差距极大，他毫无反抗的能力。
咚的一声，陆隐砸入地面，艺先生单手抓来，“结束了”。
陆隐急了，抓住地上的泥咂向艺先生。
艺先生目光一变，泥土被震散，而陆隐趁机逃过。
“小家伙，你逃不了”艺先生厉喝，语气明显怒了一些。
陆隐古怪，刚刚的泥土很平常，居然延缓了一丝，他认真盯着艺先生，现在才发现这个人战斗到现在居然一尘不染，身上白衣白裤，看上去非常干净，刚刚两人可是砸入地底，此人还这么干净，反观他跟乞丐一样，这个人，不会有洁癖吧！
陆隐急忙避让，又抓了一把泥土扔过去。
艺先生更怒了，“小家伙，你找死”。
陆隐咧嘴笑了，“你有洁癖？”。
艺先生冷哼，“是又如何？你的一切攻击对我都无用”。
“是嘛，那你接好了”，说着，陆隐取出一个东西，狠狠咂向艺先生。
这个东西出来的一刻，无法形容的恶臭弥漫，而且快速扩散，近乎变态的恶臭转瞬间弥漫了战场，所有人都闻到了，齐齐望了过来，什么东西那么臭？
陆隐捂住鼻子急忙后退，他取出的，自然是当初解语得到的那个恶臭的类似水果的东西，那玩意被解语出的一刻他就差点被臭晕，可见臭气有多强烈。
对于一个有洁癖的人来说，这种恶臭但凡闻到那就是不可原谅的。
艺先生就像见了鬼一样极速后退。
陆隐大笑，手一挥，宇字秘发动，恶臭的水果消失，然后直接出现在艺先生怀里。
艺先生惊怒大吼，就像被踩了尾巴的兔子一样跳起来，把恶臭之物扔飞了出去，双目通红的瞪着陆隐，“你找死”。
陆隐指了指艺先生背后。
艺先生回头，那个恶臭之物，又来了。
艺先生瞳孔陡缩，脸色发白，急忙避开。
战场上出现了无语的一幕，陆隐拿着恶臭之物追着艺先生跑，而艺先生这么个无敌的强者，被追的像老鼠一样，最关键的是那个恶臭之物奇硬无比，艺先生居然打不烂，想扔远点，又被陆隐以宇字秘召回，如恶鬼附身一样。
-------------
感谢各位兄弟们的支持，谢谢！！！

第八百八十二章   重山道场

明明是严肃的充满厮杀的战场，如今却变了味道，是真的变了味道。
但凡艺先生出现之地，所有人都避开千丈，捂住鼻子。
陆隐死追着艺先生跑，“来啊，你来啊，我跟你拼了”。
艺先生脸色惨白，有些东西即便修炼到印照者层次都改变不了，那是人的本能，即便他的肉体经过宇宙改变，同样改变不了一些本能，比如洁癖，比如强迫症。
艺先生就是严重到变态的洁癖，他宁愿死都不会被这种恶臭之物污染。
远处，通长老与元长老都呆住了，都忘了战斗。
海七七捂住鼻子躲得远远的，实在太臭了。
陆隐自己也受不了，这股恶臭不是星能可以阻拦的，就像直接传入脑中一样，闻一下，这辈子都忘不了。
挥舞着恶臭之物，陆隐就像走上了人生巅峰，追着印照者打。
艺先生都快绝望了。
恰好此时，无数修炼者自另一个方向赶到，一看就是从某个道场撤回的，其中竟然有海大少。
看到强援出现，艺先生不但没有恼怒，反而庆幸，带着所有人撤退，头也不回的离去。
而那些人刚到战场，就闻到了令人发指的恶臭，脸色极为精彩。
看着艺先生带着元长老离去，通长老松口气，看陆隐的目光充满了赞叹。
陆隐连忙收起恶臭之物，也松口气，摸了摸凝空戒，宝贝啊，这是宝贝，以后再碰到那个洁癖男，他就有杀器了，不对，那家伙估计这辈子都不想面对自己。
随着陆隐收起恶臭之物，修炼者挥舞劲风，很快驱散了那股味道。
海七七看到海大少，眼圈一红，惊呼，“二哥”。
海大少身体一震，看过去，看到了海七七，目光一变，狂喜，“七七”。
不远处，陆隐取出药涂抹在右臂上，强忍住疼痛，看了看远处，海大少与海七七相认，他呼出口气，这一战打的，还挺怪。
不管如何，强敌是被逼退了。
通长老来到陆隐身侧，不知道说什么好，这一战他都觉得赢得很奇怪，依稀间似乎还能闻到那股恶臭，也不知道什么东西，实在太臭了。
陆隐看到通长老眼中的怪异，咳嗽一声，“那是从原宝里解语出来的”。
通长老点了点头，“多谢，如果不是你，我们都悬了”。
陆隐摸了摸鼻子，没有说话。
过了好一会，战场才收拾好，陆隐也知道了，跟海大少一起来的是苍魁道场的修炼者，大概有十多万人，分好几批撤退。
苍魁道场位置较靠近苍莽大陆中央，所以受到第六大陆进攻的次数比较少，而且苍魁道场本身也是排名前五的道场，苍道主更是实力超越了雷道主，只差一步就可以突破星使，实力还在通长老之上，绝对的狠人，把苍魁道场修炼者保存的也很好，可惜还是要撤退。
而在收拾战场的时候，苍魁道场的修炼者也了解了发生的事，一个个看向陆隐的目光透着怪异，看的陆隐很不舒服。
陆隐恢复力很强，右臂已经恢复知觉。
这时，身后有人走来，陆隐回身，“好久不见，海大少”。
来人正是海大少，他奇异的打量着陆隐，“四年不见，你居然变了这么多”。
陆隐动了动右臂，“样子变了？”。
“是实力”海大少再次上下打量陆隐，“你居然能在印照者手下保命，而且还杀死了启蒙境强者，怎么做到的？”。
“需要解释？”陆隐随意道，他感觉得到海大少语气还跟四年前一样透着高傲。
他不会忘记当初在海王天，海大少直接将他抓住，那种无可抵挡的力量令他记忆犹新，而今，他可以确定自己已经超越了海大少。
海大少眉头微皱，“我不喜欢你的态度，但还是很感谢你保护七七，但，你不应该带她回内宇宙”。
陆隐目光一凛，“我也不喜欢你的态度”。
海大少目光瞪大，“你好像很自信，敢这么跟我说话了”。
陆隐好笑，“你是没脑子还是不肯接受？现在的你，我用一只手也可以击败，不，是碾压”。
海大少大怒，刚要说什么，通长老恰好赶到，拉住海大少，“陆小兄弟是我们的救命恩人，没有他，我们也撑不到你们到来，别冲动”。
海大少眼睛眯起，看着陆隐，“找时间较量一下，别以为凭奇怪的手段拦下印照者就多厉害，实力的差距不是脑子能弥补的”。
“你是说你自己没脑子还是我太聪明了？”陆隐嘲讽。
海大少怒极，却被通长老劝走。
陆隐冷哼，他很不喜欢海大少的态度，虽然他知道此人没什么坏心眼，但那种高傲，不可一世的态度让他不爽，海王天都没了，不知道哪来的自信在那高傲。
海七七无奈走来，“你就不能少说两句，我二哥就那样，你不是不知道”。
陆隐转头看向别处，“我又不是他老子，没必要惯着他”。
“你”海七七生气了，瞪了眼陆隐就走了。
“七哥，怼的好，几年前本候就看那家伙不顺眼了，还想抢走温蒂妹子，没门，找机会揍他”鬼侯挑唆。
一听这话，陆隐更不爽了，还想抢温蒂，欠揍。
另一边，海大少怒气未消，很想现在跟陆隐打一场。
“别挑事了，现在的你真不是他对手”通长老按住海大少无奈道。
海大少不服，“就他？几年前那个蝼蚁？我一只手就能按住”。
通长老摇摇头，“他凭真本事杀死了战力超三十万的启蒙境强者，而且也是凭真本事数次逃过印照者的抓捕，你能跟印照者交手吗？别说你，就算百强战榜前三的人也未必可以，但他却可以”。
海大少脸色凝重，“真的？”。
通长老点头。
海大少震惊，他虽然高傲，却不傻，原本他以为陆隐凭着秘术和异宝才能杀死启蒙境强者，还能在印照者手下保命，尤其他看到了那种恶臭之物，对陆隐的印象就是投机取巧，顺带运气好，但如今听通长老一说，如果是真的，他或许真的不是那家伙的对手。
区区四年，那家伙怎么修炼的？
“他的手段连印照者都没办法，你最好别招惹他，不然准会丢脸，而且他还是七七的救命恩人，甚至，他带回了人老头的尸体”通长老越说越低沉。
海大少身体一震，激动望着通长老，“人长老的尸体被他抢回来了？在哪？”。
通长老叹口气，“埋了，埋在奔雷道场”。
海大少握紧双拳，紧咬牙关，“只要这次我们不死，总有一天我会逆流而上，杀去第六大陆，让他们血债血偿”。
通长老拍拍他肩膀，没有说话。
重峦叠嶂，翻山越岭，遮盖天空的大树从身边一棵棵划过，陆隐跟随一众修炼者朝着重山道场而去，这一走，就是好几天，由于已经接近重山道场，周围几乎不会有第六大陆修炼者，苍道主随手撕开虚空裂缝，带着海大少，海七七还有陆隐等少数几人，跨越虚空，直接降临在重山道场外。
相比奔雷道场，重山道场要壮观的多。
从远处看去，重山道场由一片片陆地自下而上构成，共二十层，陆地中央以巨大的石柱连接，接天连地，每片陆地中间相隔石梯，顺着石柱以圆形环绕而上。
“每一块陆地重力都不一样，重山道场是纯粹的炼体道场，但凡加入重山道场的修炼者，肉体力量都极强”海七七在陆隐身旁介绍。
陆隐不意外，十决神之手名为蓝斯，出自重山道场，当初在星空战院，蓝斯就曾施展过三十重劲以上，陆隐深深知道想要在极境时施展三十重劲以上有多困难，蓝斯就做到了，而这，未必是他的极限，曾有传言，神之手以百重劲粉碎星球，那个时候陆隐就知道，蓝斯背后有人为他推演叠加劲道。
如今来到了重山道场，陆隐确定了，这里肯定有叠加劲道的修炼方法，也是最适合修炼叠加劲道之地。
越接近重山道场，那股强悍之风便越接近，耳畔听到了撞击声，听到了不少人咬牙坚持的声音，抬头，石梯上，数道人影盘膝而坐，也有人艰难的一步步向上走去，身体因承受不住而颤栗。
陆隐目光凝重，重山道场的符文道数非常庞大，濒临二十万战力临界点的符文道数有十数人，这些人中有的或许是狩猎境巅峰，而有的，应该是启蒙境强者在压制战力，数量还不会少。
整个重山道场最强者就是道场主，一位拥有星使级别战力的超强者，也是整个坠星海，仅次于海王的高手，十决神之手蓝斯的父亲，蓝道主。
苍道主对重山道场很熟悉，重山道场的人看到众人到来，也没有意外，但目光深处，可以看出担忧。
蓝道主并没有出来，迎接众人的是一个看起来非常强壮的中年男子，扑面而来的强悍气息让陆隐忌惮，此人绝对是启蒙境强者。
“只有你一个？雷道主呢？”中年男子问道。
苍道主摇摇头，“死了”。

第八百八十三章   叠加劲道

中年男子目光黯淡，勉强一笑，“请吧”，说着，目光扫过众人，看到了海七七，大惊，“七七？你怎么在这？”。
海七七走出，“铁叔，好久不见”。
“七七？”更远处一声惊呼，海七七身体一震，转头看去，大喜，“宝宝”。
陆隐眼皮一抽，宝宝？这个称呼，莫名的让陆隐联想到紫翡翠商行顶层那个粉红色沙发，都是一个系列的。
蓝宝宝，百强战榜第二十五，年轻一辈中绝对的高手，陆隐第一次看见真人。
说实话，此女与重山道场实在不搭，这里是肌肉男的天堂，一个个挥汗如雨的炼体，而蓝宝宝，身材娇小，样貌可爱，跟海七七差不多，尤其是她的脸，有点圆，有点稚嫩，跟孩子一样，虽然她年纪比陆隐还大。
怪不得叫蓝宝宝。
没心思听两个女人的对话，陆隐目光一直看着天空那些陆地。
“每一片陆地相隔百层阶梯，每踏上一层阶梯，重力增加一倍，换言之，陆地之间的重力相差百倍”海大少开口。
陆隐惊讶，百倍重力的差距，也就是说最顶层重力，达到了两千倍。
至今为止，他承受过的最高重力是三百倍，并非不能再承受更高的了，而是一直没机会，以他如今的肉体强度，至少可以承受千倍重力。
千倍重力，是寻常狩猎境强者可以承受的极限，陆隐自问自身的肉体强度绝不会逊色于寻常狩猎境巅峰强者，甚至更高。
“怎么样？要不要试试？”海大少看着陆隐，目光挑衅，他很想知道此人能走到哪一层。
陆隐瞥了眼海大少，“你最高走到几层？”。
海大少眼睛眯起，“七层”。
陆隐叹口气，摇摇头，“真差劲”。
“你”海大少气急。
陆隐转身就走，压根不理他。
海大少咬牙，当初他怎么没发现这家伙这么气人，不对，当初发现了，他还记得采星女问此人如何变强，此人的回答居然是多赚钱，当初他就看这家伙不顺眼，一副市井小民的嘴脸，而今，更不顺眼了。
对海大少这种人就要压一压，陆隐突然感受到当初海七七毒舌的高傲，感觉不错。
如今重山道场内的修炼者大半并非重山道场的，而是来自其它道场，或者坠星海其它地方，这里集中了不少高手。
最简单的对比就是高空那些陆地，有好几个人居然到达第九层，乃至第十层，其中还有人影登上了更高处，是启蒙境的可能很大，这里应该有不少道场主吧！
没人招呼，也没人有闲心招呼。
陆隐独自一人参观重山道场，这里曾经是十决修炼之地。
另一边，海七七与蓝宝宝说了很多话，两女关系很奇怪，既是最好的朋友，彼此间偶尔也有争斗。
“什么，红缨那个女人被刚刚那个陆隐击败了？”蓝宝宝惊讶。
海七七点头，“听说红缨打伤你了，没事吧”。
蓝宝宝脸色难看，“没事，修养一段时间就好，但，蓝禹回不来了”。
海七七黯然，“对不起，没帮蓝禹报仇，陆隐答应来到苍莽大陆后放了她，他不想食言”。
蓝宝宝勉强笑道，“跟你们无关，修炼路上没人能保证走到最后，从我们修炼开始，父亲就给过选择，做一个普通人，他可以保护我们这辈子不受伤害，快快乐乐的活到寿终，但如果选择修炼，他不会保护我们，死，很正常”。
虽然如此说，但蓝禹毕竟是蓝宝宝的弟弟，怎么可能不介意，她对红缨的愤恨非常强烈，只不过没表现出来罢了，而且即便让她面对红缨，她也不是对手。
想到这里，她忽然对陆隐很感兴趣，这个人几年前还只是极境，虽然号称极境最强，但与他们还有距离，如今不过几年时间，居然赶超了过去，不仅仅是超越她，更是超越了百强战榜前十，如果海七七说的是真的，此人或许已经有能力追赶十决的脚步。
“七七，那个陆隐呢？我想感谢他”蓝宝宝道。
海七七转头寻找，没找到，“这家伙跑哪去了？”。
“我们分头找吧”蓝宝宝道。
海七七点点头。
陆隐的实力虽然得到承认，但关乎苍莽大陆生死存亡，蓝道主，苍道主等人商议事情并没有叫他，毕竟他只是外人。
陆隐如今考虑的是这处重山道场在哪能学到叠加劲道，他的三十重劲已经用了很久了，早就想更进一步。
整个重山道场气氛沉闷，陆隐也不知道找谁问。
叠加劲道属于力量运用的技巧，对重山道场来说应该很重要，如果贸然询问，有种窥探别人战技功法的嫌疑，有点麻烦。
或许让海七七问比较好，大不了付出点代价。
“陆隐？”清脆的声音自身后响起。
陆隐转头，“你是，蓝宝宝？”。
蓝宝宝笑了笑，来到陆隐身前，伸出手，“你好，蓝宝宝”。
陆隐新奇，他很少与人握手，这似乎是普通人之间的礼仪，不过也不陌生，伸手握住蓝宝宝的小手，这女人的手很软，很小巧。
刚要放开，蓝宝宝突然加力，明明柔软小巧的手变得如同金属一般，层层力道爆发，瞬间就是三十重劲，陆隐下意识用力，并未使用叠加劲道，但他的肉体力量太过强大，不仅承受住了蓝宝宝三十重劲的握力，更将蓝宝宝捏疼了。
蓝宝宝倒吸口凉气，惊呼，“疼疼疼，赶紧松手”。
陆隐松开手，好笑的看着蓝宝宝，“这是你们重山道场的见面礼？”。
蓝宝宝甩了甩右手，五道指印清晰可见，差点把她骨头捏碎了，“你好大的力气”。
陆隐淡笑，“还有事吗？”。
蓝宝宝揉着右手，“我是来感谢你的，谢谢你把七七安全送来”。
陆隐耸肩，“接下来就是怪我了吧，不应该带她来，这句话我已经听不少人说过了”。
蓝宝宝摇摇头，“我了解七七的脾气，你不来，她自己一个人爬也会爬过来”。
陆隐笑了笑，这时，一声厉喝传来，陆隐抬头，第一片陆地上，一个男子艰难起身，浑身大汗淋漓，喘着粗气，脸色发白，明显虚弱到了极致，但他在笑，笑的非常开心。
“他是我们重山道场的弟子，修炼了十多年，如今终于登上第一片陆地了，百倍重力，很难，但只要能登上去，就可以领悟十重劲，对他的实力是质的飞跃，如今这种生死关头，能将实力提升对保命太重要了”蓝宝宝介绍道。
陆隐好奇，“十重劲？”。
“是啊，十重劲，你不是也会嘛，刚刚我是想看看你到底掌握了多少重劲，但”蓝宝宝无语，她的全力试探，这个人连一重劲都没用，凭着肉体强度把她压下去了，实在无奈。
“第一片陆地上可以修炼十重劲？”陆隐目光明亮。
蓝宝宝笑道，“很感兴趣吧，只要登上第一片陆地，上面有一道拳印，蕴含十重劲的力道法门，可以在上面修炼”，说到这里，她盯着陆隐双目，陆隐明显露出了期待的神色。
蓝宝宝继续道，“登上第十层，上面有一道拳印，蕴含，百重劲力道法门”。
陆隐呼吸急促，“百重劲？那，我可以试试吗？”。
蓝宝宝点头，认真道，“我来就是要告诉你这个的，你帮我教训了红缨，又带回了七七，重山道场可以给你机会，但能不能登上第十层看你自己了，不要勉强，重力一旦无法承受，轻则受伤，重则丢命，连海大少都只能止步第七层”。
陆隐激动，”多谢忠告，我上去了“，说完，一跃而起，冲向连接第一片陆地的石梯口，登陆地，只能从石梯一步步上去。
石梯口不止陆隐一人，还有好几个人同时登上，其中一个年轻男子在看到陆隐要攀登陆地后，也来了，他叫铁三，喜欢蓝宝宝，刚刚看到蓝宝宝与陆隐握手，顿时就急了，尤其两人握手时间还挺长，让他妒火中烧，如今看到陆隐想登陆地，他有心给陆隐一个下马威，警告他离蓝宝宝远点。
“你给我小心点”铁三冷冷盯了眼陆隐，低声警告。
陆隐奇怪，“小心什么？”。
“离宝宝远点，不然我让你倒霉”铁三威胁道。
陆隐皱眉，还没说话，身旁又来一人，正是海大少，挑衅的看了眼陆隐，向上走去。
陆隐无语，这家伙想跟他比一下？
铁三看到海大少，惊讶，这家伙怎么来了？他还记得当初海大少做客重山道场，闯到了第七层，震撼无数人，毕竟海大少并非纯粹的炼体修炼者，能走到第七层相当不容易，连少主都惊叹，如今居然又来闯了，难道有把握走到第十层？
陆隐闯陆地，没人在意，没人认识他，但海大少不同，他的出现不仅引起了重山道场那些修炼者的注意，连其它道场修炼者，包括来自坠星海那些修炼者都在意。

第八百八十四章   大踏步前进

海七七看到了陆隐，刚要喊，但被蓝宝宝拦住了，“看看他能走到第几层”。
“是你忽悠他去的吧”海七七牟定道。
蓝宝宝道，“我只是告诉他第十层有百重劲”。
海七七翻白眼，“如果他到不了第十层呢？”。
蓝宝宝认真道，“为了感谢他，我会请父亲帮他推演五十重劲，甚至七十重劲”。
海七七眼珠一转，凑过去，“宝宝，我们打个赌吧，我赌他能登上第十层”。
蓝宝宝嘴角弯起，“不赌”。
海七七一怔，“为什么？你也觉得他能到第十层？”。
蓝宝宝道，“不可能，没人能打破我大哥的纪录”。
“那不就行了，我赌他能登上第十层，我们赌一把”。
“不赌，赌博有害健康”。
“宝宝，你变了”。
蓝宝宝不认为陆隐可以登上第十层，哪怕刚刚的握手，让她感觉那家伙简直是人形暴龙，同样不认为此人可以登上第十层，千倍重力，对于探索境而言，太夸张了，唯一能在探索境登上第十层的，只有她大哥，十决神之手--蓝斯。
陆隐踏上石梯，步伐很快，他不是一层一层的走，而是一个大跨步，直接越过十多层石梯。
铁三紧紧跟在旁边，他要让宝宝看到自己是怎么压过这个人的，他知道宝宝盯着这家伙。
海大少也在陆隐身侧，步伐与他一样。
虽然通长老的话让他知道陆隐此刻战力无双，但他还是觉得此人凭的是秘术，如果他也有秘术绝对比这家伙强，如今闯重力陆地，秘术没用，他倒想看看此人究竟能走到哪一层。
无数人抬头望着海大少，惊叹于他的步伐。
所有人都以为陆隐和铁三是被海大少的步伐带动的，跨步那么大，也不怕扯着什么。
第一层很容易过去，陆隐开始大跨步向第二层走去。
铁三和海大少步伐依然紧紧跟着，神色轻松，一个是百强战榜前十，一个自小在重山道场修炼，肉体强度远超同境界之人，第二层很轻松。
然后就是第三层，陆隐大跨步向前。
很快，三人超过了好几批修炼者，登上了第三层，速度前所未有的快。
下面观看的众人有些惊讶，“那家伙是谁？”。
“哪个？”。
“夹在海大少和铁三中间的那个，步伐很快啊，一点都没落下”。
“不认识，应该来自其它道场或者坠星海吧，无所谓，很快他就承受不住了，想出风头跟着海大少，哪有那么容易”。
“等着吧，那家伙想出风头，马上摔死他”。
观看的人中，有些人跟着苍道主撕裂虚空而来，听着周围人议论，神色不屑，那个人连印照者都逼退了，实力深不见底，甚至可能还要超越海大少，等着吧，马上惊掉你们下巴。
…
第三层重力为三百倍，是一般巡航境修炼者能承受的极限重力。
铁三是巡航境，自小炼体，哪怕不是巡航境巅峰，也可以承受三百倍重力，甚至可以向第四层挑战，但，他无语了，看着陆隐跟海大少大跨步向前，怎么可能？这家伙还能这么走？
“铁三落下了，那家伙居然能跟上海大少的步伐，是谁啊？”。
“你们没见过很正常，他可是很厉害的，来的途中逼退了印照者，干掉一个启蒙境强者”。
“什么，这么厉害？叫什么名字？”。
“不知道，自称七哥”。
“我记得海王天小公主总让人喊她七姐，这位不会是海王天的女婿吧”。
“我记得几年前海王天的女婿是一个叫陆隐的极境无敌，不是这个人呐”。
“那家伙早就泯灭众人了，这几年就没听过他的传闻，估计早死了”。
…
听着众人议论，海七七脸色古怪，如果陆隐此刻露出真容，估计真能惊掉大半人下巴。
铁三掉队了，准确的说自从登上第三层，陆隐和海大少依然大跨步的往前走，他就掉队了，勉强登上第三层与第四层中间的石梯，然后就走不动了，看怪物一样看着陆隐背影。
海大少眼中从来就没有什么铁三，他一直盯着陆隐，感受着他的呼吸，心跳和步伐，有点震惊，此人到现在连呼吸都没急促，似乎不费力。
陆隐确实不怎么费力，别说现在，即便以当初极境的实力，他也可以走到第四层，而今突破探索境，还循环了三次，实力提高了很多倍，到底能走到哪一层他还真没底。
他的肉体力量一直在增长，长得有点奇怪，还有场域也是，一直在增强，这点他没告诉任何人。
他感觉自己的身体总有挖不完的潜力，而这股潜力，一直在持续的爆发，很古怪，也很，爽。
第四层只有寥寥数人，远比下面三层人数少，能达到第四层的几乎都是狩猎境强者。
咚的一声轻响，陆隐一脚踏在第四层陆地上，身体沉重了不少，这里是四百倍重力，对于探索境修炼者而言根本不可能达到，而他轻易踏入。
一旁，海大少也踏上了第四层，随后也不停歇，直接朝着第五层走去，还是那么大的步伐。
陆隐笑了笑，跟了上去。
第四层内的几人惊讶看着，一个探索境，一个巡航境，都把他们比了下去，而且这步伐跨得也太大了。
铁三早已看不见两人背影。
下方，无数人盯着，越来越多的人了解陆隐的战绩，也知道此人或许不比海大少差。
更远处，重山道场后山，那里是蓝道主等人商议之地，有十多人，这些人来自各大道场，也有来自坠星海的，随着海大少与陆隐踏入第四层，众人目光不自觉看了过去，当然也没有太在意。
依然是大踏步前进，海大少有心甩开陆隐，步伐更大了，甚至可以说是跳了，但陆隐一点都没落后，而且呼吸均匀。
第五层人数更少，只有两三个，其中一人正好就在第五层入口，看样子也是艰难爬上来，准备休息会。
海大少一脚踩在陆地上，掀起灰尘，伴随着劲风扫向四周。
那个在入口的人皱眉，挥手驱散尘土，冷哼一声，刚要说话，陆隐一脚踏在地上，又一阵尘土飞扬，那人刚张嘴，尘土顺着劲风入口，赶紧咳嗽，脸色难看。
陆隐说了句抱歉，大踏步向前走去。
那人大怒，有心追过去，但身体动不了，五百倍重力让他连坐着都费劲，更不用说追了。
这时他才反应过来，这两人居然步伐那么大？他们感受不到重力吗？
陆隐对五百倍重力反应并不是很强烈，海大少有点压力了，如此重力，他可以通过，但还继续大踏步前进，对肉体强度要求极高，他有点撑不住，当初能登上第七层可是一步一步慢慢来的，而不是像现在这样疯狂攀登。
但瞥了眼陆隐，海大少不想认输，咬牙坚持，继续大踏步。
第六层只有一个人，还是个女子，看的陆隐侧目，很少有女子炼体，此女实力很强，估计达到了狩猎境巅峰。
已经第六层了，对很多狩猎境强者来说，六百倍重力都是很难承受的，以至于越来越多的人看向海大少与陆隐。
最吸引人的就是两人依然大踏步。
“海二哥要支持不住了”蓝宝宝道。
海七七也看出来了。
很多人都看出来了。
从第六层向第七层攀登，陆隐依然大踏步前进，步伐跨得很大，而海大少已经渐渐落后，他很想坚持，但如此大踏步的前进，他实在受不了了。
陆隐突然停下，回头看向海大少。
海大少目光一亮，这小子撑不住了？
“要我等等你吗？”陆隐好心问道。
海大少脸色一变，咬牙怒吼，“走”，说着，一脚跨出。
陆隐淡笑，同样一脚跨出。
海大少又跟上了。
咚的一声，当陆隐踩在第七层陆地上，整个人犹如泰山压顶，发出沉闷的声响，他深呼吸口气，好重，这就是七百倍重力，果真很重。
一旁，海大少也踏上了第七层，这是他第二次到达如此高度，明明实力比上次来进步了不少，但却更累，究其原因就是大踏步前进，瞥了眼陆隐，这家伙居然撑住了。
寻常狩猎境强者能承受的极限重力是千倍，一般能承受千倍重力的，都是狩猎境巅峰强者。
海大少凭着巡航境能走到第七层，代表他拥有越级挑战狩猎境强者的实力，甚至足以挑战一般的狩猎境巅峰强者，而这，也是百强战榜第七所拥有的实力。
海大少的实力众人有数，陆隐是真的震撼到了其他人，哪怕听过陆隐战绩的人，此刻也都不敢置信。
重山道场后山，苍道主望向重力陆地，目光赞叹，“此子如果不夭折，未来这片宇宙，必有他一席之地”。
周围人齐齐看去，皆震动，一个探索境居然走到了第七层陆地，他们当初在探索境的时候，别说第七层，连第五层都未必能走到。
更后方，蓝道主目光锐利，盯着陆隐，好像看到了另一个蓝斯。

第八百八十五章   十决纪录

到了第七层，海大少原以为陆隐会休息一会，或者放缓步伐。
但他很快呆住了，陆隐对他一笑，然后大踏步向前，速度与前面六层完全一样，丝毫没有停歇。
海大少下意识跟上去，但身体承受七百倍重力，宛如背着一座大山，令他无法像之前那般紧跟陆隐脚步。
陆隐摆摆手，“回见”。
海大少怒极，低喝一声抬脚跨前，他比上次来进步多了，上次他到第七层后就动不了了，只能待在入口，而此次，他可以移动，这还是在前面大踏步攀登，消耗太多肉体力量的前提下，但即便能动又如何，陆隐就差跑了。
海大少不想认输，但他没有办法，只能眼睁睁看着陆隐的背影越来越远，然后登上石梯，消失在眼前。
下方，无数人震撼。
“海大少被甩开了，那家伙居然还能那么快攀登，他是人吗？”。
“他只是探索境吧，又不是启蒙境，怎么速度那么快？就算我们重山道场狩猎境巅峰强者可以承受千倍重力，到了第七层也必须慢慢走，调整肉身力量，这个人疯了吧”。
“太可怕了，怪不得能在印照者手下撑住”。
…
海七七早有心理准备，在外宇宙，她尽管没有跟陆隐在一起，但对陆隐的传闻听过太多，而她听到的大多是陆隐击败了某个启蒙境，击杀了某个启蒙境等等，哪怕是凭借外物，在她猜测中，陆隐的实力也极端可怕。
尤其是面对红缨，让她第一次真正看清了陆隐的实力，压倒性的力量，而真正让她确定陆隐已经超越海大少的就是海王天一战，诡婆婆都被逼退，那一刻她感受过诡婆婆的力量，所以对陆隐的实力认知更为清晰。
一旁，蓝宝宝目光闪烁，眼底深处带着震撼，尽管有猜测，但事实发生，她还是被惊住了，那个陆隐居然真的超越了海大少。
虽然攀登重力陆地不代表真正战力，但她可以确定，此人已经完全超越了海大少，达到了百强战榜前五？前三？她不知道，因为她也没见过百强战榜前三的强者真正实力，但陆隐可以与印照者交战，至少也是前三。
“七七，那个陆隐是近几年才崛起的吧”蓝宝宝不确定道。
海七七不想打击她，据她所知，陆隐修炼到现在估计还不到十年，是真正的妖孽鬼才。
“或许，蓝斯大哥退出年轻一辈，他就是十决的有力竞争者”蓝宝宝道。
海七七抬眼看向陆隐，等蓝斯大哥退位吗？不知道为什么，海七七总感觉以陆隐的性子，不像是会等别人退下来的人，他更有可能，挤掉一个。
甩开海大少，陆隐步伐稍微稳健了一点，他也感受到了压力，虽不大，却代表当前重力已经逼近他可以承受的临界点。
所有人都看着陆隐，包括蓝道主等人。
不知不觉，他成为了这一刻，重山道场最辉煌的人。
当陆隐到达第八层，脸色凝重了太多，八百倍重力，果然不简单，想着，转移了体内三颗戏命流沙，肉身力量增强。
戏命流沙封印肉身，可以让肉身缓缓增强，可惜这段时间他战斗都用到了戏命流沙，对肉身的增强效果并不大。
尽管不大，但架不住他肉身自主增强，那种无法理解的缓慢增强随着时间积累是很可观的，否则他也不可能在探索境有如此恐怖的肉体力量。
修炼是一方面，潜力的莫名开发是另一方面。
当初刚突破探索境，他的肉体力量虽强，却也不可能对抗狩猎境强者，还需要穿宇宙战甲，而今才过去几年，他可以凭着肉体力量对抗战力压制在二十万之下的启蒙境强者，乃至印照者，这种进步说出去足以让人把他切片研究。
陆隐自己都想研究自己。
八百倍重力下，陆隐不再如之前那般大踏步前进，步伐比刚刚也减缓了不少，但对于很多人来说，他的速度依然很快。
之前是接近于跑，而现在，他是走。
重山道场创建至今，如她这般的还是第一个，即便启蒙境强者第一次登这些重力陆地，也不会像他那么张扬。
铁三下去了，他倒要看看那个家伙那么快走路会倒在哪一层。
抬头，铁三看到了终生难忘的一幕，他找了第四层，找了第五层，找了第六层甚至找了第七层，看到了海大少，却就是没看到那个家伙，然后在第八层看到了，当他看到陆隐的时候，陆隐正一脚踏在前往第九层的石梯上。
铁三心神轰鸣，有种做梦的感觉，使劲掐了一下自己，不是做梦，居然有人那么快走向第九层，就算启蒙境强者也没那么快的。
这一刻的陆隐真正吸引了所有人目光，不管是重山道场的弟子还是其它道场的弟子，还有蓝道主，苍道主等人都看着他。
陆隐就在万众瞩目下，保持着稳定的步伐，踏入——第九层。
九百倍重力压迫，让陆隐呼吸不匀，他调整了一下呼吸，抬脚向前走去，前方，一个身体粗壮的中年人正目光奇异的看着他，“你是谁？”。
陆隐回道，“我来自坠星海”。
那个中年人惊讶，“你不过探索境，居然能走到第九层，而且”，他认真打量了一番陆隐，“你的身体经过淬炼，曾经发过光”。
“七哥，他是不是骂你？发光？死人才发光”鬼侯喊道。
陆隐目光一闪，他确实发过光，当初在金色海洋空间，木先生将他的肉体力量提升到极境真正的极限，甚至需要戏命流沙压制，而且还是三颗，那个时候他的身体就发过光，那是肉体升华的标志，也正是那次提升让他在极境就可以在宇宙生存，提前一个境界适应了宇宙。
发光，难道是某种标志？那么如果自己在探索境时，肉体再度提升到发光，是否意味着达到了探索境的极境？
陆隐一步步向前走去，步伐比第八层慢了太多，但在所有人眼里，能在第九层如此行走，已经非常变态。
那个中年人眼睁睁看着陆隐走过身旁，倒吸口凉气，脑中突然出现一个傲视天下的年轻人身影，此子，未来或可赶超十决。
重山道场后山，苍道主望着陆隐，忽然开口，“蓝道主，我记得令公子蓝斯在探索境时，就曾登上第十层吧”。
其它人惊讶，皆看向蓝道主，他们知道十决神之手蓝斯天赋异禀，但究竟如何，重山道场一直保密。
蓝道主深深看了眼苍道主，“不错”。
苍道主震撼，“现在的年轻人不得了，有塑体决为他们节省大半时间，已经完全超越了老一辈强者，塑体决出现之前，很多有潜力的年轻人都接受老一辈灌顶，从而节省时间，但能接受灌顶的年轻人毕竟太少，埋没了太多天才，而今，但凡有点天赋的年轻人都可以凭着塑体决出头，数十年后，这片宇宙就变了”。
一旁，一个小老头感慨，“已经变了，当初的青年评议会变成了如今代表权力的十决评议会，十个年轻人，威势无双，现在看到那个小家伙，老夫可以想象十年后，如果我们还活着，此子必将取代成为新的十决”。
从第九层石梯口到通往第十层石梯口，陆隐走的时间比之前加起来都多，但造成的震撼也比之前加起来都多，所有人都看着他。
第十层是一个坎，其他人不知道，唯有重山道场或者了解重山道场的人知道，在第十层有一道拳印，蕴含——百重劲。
过了没多久，陆隐一脚踏在前往第十层的石梯上，停住了。
所有人目光大睁，坚持不住了？
蓝宝宝眼睛睁大，不知不觉握紧了双拳，她比其他人更在乎陆隐能否踏上第十层，因为当初她的大哥，现任十决神之手蓝斯，就在探索境时踏上了第十层，陆隐如果能踏上，代表他达到了大哥的层次，不对，大哥当初踏上第十层时已经处于探索境巅峰，只差一步就进入巡航境，而这个陆隐，不过循环三次，还差两次，一旦能踏入第十层，等于超越了大哥。
在整个苍莽大陆，神之手蓝斯是特别的，他拥有对坠星海所有年轻一辈审判，监督的权力，可以随意征召任何道场弟子跟随他，不仅限于重山道场，而对于苍莽大陆的人来说，蓝斯也是他们的骄傲。
尤其是重山道场更是把蓝斯奉为神明，唯有神明才能达到他那样的成就，蓝宝宝也是这么认为的。
而今，蓝斯的成就要被打破，她不希望自己大哥的成就被打破。
其余重山道场弟子皆沉默，紧盯着陆隐，他们当中相当一批人知道蓝斯的修炼足迹，知道蓝斯曾在探索境巅峰时踏入过第十层，都不希望有人能打破这个记录。
哒
哒
哒
…
陆隐停下来再度调整了一下呼吸，随后一步步向第十层走去，步伐很慢，一步一层石梯，虽慢，却很稳。
无数重山道场弟子希望陆隐坚持不住，不能打破蓝斯的纪录。

第八百八十六章   震撼

蓝宝宝后悔了，她不应该告诉陆隐可以攀登重力陆地的事，她感谢陆隐，用百重劲诱惑他攀登，只是想看看他到底能走到哪一步，她确实打算请父亲出手为这个人推演他能达到的极限叠加劲道，但从没想过此人可以登上第十层，不可能的，不应该的。
距离第十层陆地越来越近，陆隐已经可以看到第十层陆地。
海大少离开了第七层，来到最下方，落地后喘着粗气，第七层并非他极限，他可以到达第八层，但他现在更想看看陆隐到哪一层了。
抬头，瞳孔一缩，也就在他看到陆隐的一刻，陆隐一脚踩在了第十层陆地上，地面，尘土化为旋风扫荡，无风自动，吹起了陆隐略微有点长的头发。
他嘴角弯起，千倍重力，可以承受。
重山道场这一刻寂静无声，所有人都呆呆望着，尤其是重山道场的弟子，更是不可置信。
蓝宝宝闭上双眼，此人，打破了大哥的纪录。
这，是第二次了吧，此人曾打破过大哥在星空战院时的纪录，而今，又打破了大哥在重山道场的纪录，这个人太可怕了。
海七七也震撼，却也很振奋。
海大少苦涩，他最多能达到第八层，不可能到的了第九层，至于第十层，至少也要到巡航境巅峰甚至突破狩猎境才有可能，那小子只是探索境，只是探索境。
蓝道主收回目光，“继续讨论”。
苍道主目光明亮的望着陆隐，如果不是战时，他肯定想办法收此人为弟子，这小子就是下一个蓝斯。
不止他这样想，其他道主也这样想，或许，就连蓝道主都是这么想的。
但蓝道主知道陆隐的真正身份，此子是海王天的人，还是女婿，注定不属于重山道场。
下一个十决，出自海王天。
第十层的千倍重力让陆隐举步维艰，他看到了远处墙壁上，一道拳印深深印入墙体，而在墙壁四周，有好几人。
这几人都穿着重山道场的训练服，应该是重山道场狩猎境强者。
看到陆隐，那几个强者都很惊讶，却没有说话。
陆隐来到墙壁下，距离拳印不足十米，盘膝而坐，恢复体力。
下方，众人不再关注，走到第十层，这个人不可能再能往上走。
重力承受倍数越高，对身体要求越严酷，千倍重力是一个坎，一个划分普通狩猎境巅峰与启蒙境的坎，唯有达到启蒙境，肉体再次蜕变的普通修炼者才可以承受更高重力，当然，注重炼体的修炼者和一些天赋异禀的修炼者除外。
蓝宝宝收回目光，神情茫然，她有种自己破掉大哥纪录的感觉。
众多重山道场弟子魂不守舍，蓝斯是他们的信仰，而今，蓝斯的纪录被打破，对他们打击很大，不是其他人能理解的。
海七七就不理解，不停地对蓝宝宝说着什么，蓝宝宝一个字都听不进去。
休息了好一会，第十层上，陆隐起身，走到拳印前方，抬起右拳，印入拳印，一瞬间，奇异的劲道反馈而来，他感受到了当初第十院导师替他推演叠加劲道的感觉，从两重劲到十重劲，到三十重劲，再到五十重劲，直至百重劲，陆隐右臂发出震荡的轻响，不自觉后退数步。
这就是百重劲，他目光兴奋，握了握右拳，开始修炼，从三十重劲飞跃到百重劲，真的是质的飞跃，他相信一旦完全掌握百重劲，再与那个艺先生对掌肯定不会那么惨。
重山道场西北方，开阔的沼泽地上，数万修炼者激战。
天空，一个老者厉喝，神色狼狈，对面，一个第六大陆强者冷傲，印照出现，武印加持，砰的一声将老者打入沼泽内。
“甘道主，给你个机会投降”那个第六大陆强者居高临下开口。
沼泽内，老者吐血，“老夫纵横苍莽大陆一世，不知道投降二字怎么写”。
话音刚落，额头出现一个红点，随后，鲜血顺着红点流淌，老者直挺挺倒在沼泽内，彻底死亡。
对面，诡婆婆走出，“不用废话，杀”。
身旁，红缨面色冷酷，一跃而起，长枪激荡，一枪挑杀数名修炼者，相比在海王天，她更冷酷了，眼中带着刻骨的寒意，显然怨念不轻，她被陆隐和海七七埋在土地好几天，心情相当差。
重山道场西南方，是一片山林上空，出现了一块漂浮的陆地，陆地上是无数童家修炼者，下方，数万苍莽大陆修炼者绝望。
他们已经放弃道场，撤向重山道场，却还是被追上。
童战厉喝一声，无数童家修炼者飞跃而下。
童彤也在其中，她是探索境，但凭着印照和武印，足以对抗巡航境强者，甚至战而胜之。
重山道场东南方，一队苍莽大陆修炼者神色惊慌的朝重山道场方向逃去，身后，道道黑影快速袭来。
这些苍莽大陆修炼者恐惧至极，这些黑影，都是尸体。
很快，这队修炼者死亡。
神色冷漠的年轻人赶来，面色苍白，冷冷望着地上这些尸体，发出与神色完全不同的话，“怎么都死了？不会吧，死的好凄惨，我没打算杀你们，你们是被吓死的吧，等等，被吓死，难道有鬼？好害怕”。
“其实我只是想问个路，对了，你们知道重山道场在哪吗？不对，你们已经死了，真吓人，都死了，有活人吗？应一声啊”。
“我是个善良的人，有人说我话多，对着死人，不说话我能怎么办？我不说话就真没人说话了，不说话很尴尬的好不好”。
…
围绕着重山道场，原本那些没被攻打下来的道场一个个丢失，飞马山庄高手加入，再加上童家全力出手，他们要将苍莽大陆完全占据。
十天后，重山道场，第十层之上，陆隐抬起右拳，对着空白之地发出震动，无数音爆响起，化为肉眼可见的波动扭曲了虚空，令周围好几人惊讶，这是，五十重劲，这么快就领悟了？
陆隐收回右臂，五十重劲，威力比三十重劲强了太多，但不够，继续。
他在第十层参悟叠加劲道，并没看到下方，一个熟悉的人来到了重山道场，章顶天，也就是如今的蓝刀。
太玄道场被破，章顶天逃过一劫，耗费十多天才到达重山道场。
不仅是他，不少苍莽大陆修炼者或大部队，或零零散散都聚集到了重山道场。
如今的重山道场，是苍莽大陆最后的希望。
章顶天是太玄道场唯一活着的人，也是当初重启太玄道场的人，他的到来引起了蓝道主等人的重视。
在与蓝道主等人详细汇报过太玄道场情况后，章顶天遇到了望着重力陆地的蓝宝宝。
“蓝刀？你还活着？”蓝宝宝惊讶，这个人当初刚到苍莽大陆就被她大哥蓝斯看重，那个时候此人实力很低，蓝宝宝也不明白为什么大哥会看重这个人，不仅给了他蓝刀之名，还把他扔去了已经荒废的太玄道场。
事实证明大哥眼光很好，这个人获得了太玄道场传承，实力突飞猛进，甚至超越了蓝禹，放眼重山道场年轻一辈，此人仅次于大哥蓝斯和她了。
章顶天点点头，“太玄道场只有我活了下来”。
蓝宝宝黯然，再次抬头看向重力陆地。
章顶天没有再说什么，朝着重力陆地走去，他每次来到重山道场都会登重力陆地，在那上面修炼，极为刻苦。
蓝宝宝忽然想起了什么，“蓝刀，还记得当初海王招婿，你在海王天见到的那个叫陆隐的人吗？”。
章顶天目光陡睁，看向蓝宝宝，“为什么问他？”。
蓝宝宝没发现章顶天异常，问道，“那个时候，他真的只是极境？”。
章顶天点头，“是极境”。
“你感觉他天赋如何？”蓝宝宝问道。
章顶天皱眉，“为什么问他？”。
蓝宝宝目光复杂，指着第十层陆地，“他，就在那里”。
章顶天惊讶，眼中闪过喜色，望向第十层陆地，随之而来的是震撼。
他已经突破探索境，再加上这几年战争，实力进步很快，不过由于坠星海被童家隔绝，他的战绩没有宣传出去，否则肯定可以封将。
他自认自己进步极大，即便如此，也只能登上第五层，比蓝宝宝还差一些，论实力，足以媲美百强战榜四十左右，这已经是很大的进步了，他修炼也不到十年，但陆隐居然登上了第十层。
那可是第十层，章顶天知道蓝斯的纪录，从古至今，重山道场传承的历史悠久岁月，唯有蓝斯一个在探索境时登上了第十层，被视为无数弟子的信仰，他同样也震撼于蓝斯的纪录，自认不可能做到，陆隐，居然做到了。
“他现在什么实力？”章顶天问道，语气有些干涩。
蓝宝宝声音苦闷，“探索境，三次循环”。
章顶天长呼出口气，忽然笑了。
蓝宝宝奇怪，“你笑什么？”。
章顶天昂首，“与他分别那么久，都快忘了这个人是远超你我的奇才，不能以寻常人的目光看待”，说着，他看向蓝宝宝，“以后衡量他，就用十决的标准吧”。
-----------
兄弟们，2019来了，祝各位兄弟在新的一年里事业有成，多赚钱，多给随风打赏！！！
下午三点加更，谢谢各位兄弟过去一年的支持。
下午五点继续加更，谢谢各位兄弟！！！！

第八百八十七章   重逢故人

听了章顶天的话，蓝宝宝挑眉，“你跟他很熟？”。
章顶天点头，没有隐瞒，当初他就把自己的经历告诉过蓝斯，改用蓝刀为名，是他自己的意思，章顶天这个名字代表了地球无数人的期盼，是无敌的代名词，他希望有一天在宇宙中也能做到如地球那般，可以守护自己想要守护的人，那时再改回章顶天。
“你”蓝宝宝还想说什么，剧烈警报声响起。
所有人脸色大变，看向西方，敌人来袭。
重山道场位于苍莽大陆最中央，遭遇第六大陆的袭击不算太频繁，但偶尔也会出现，每次敌袭都有这种警报声。
章顶天跟蓝宝宝毫不犹豫的向外冲去。
与此同时，蓝道主，苍道主等道主级高手撕裂虚空，前往重山道场外。
激烈劲风扫荡天地，化为无与伦比的压迫，令章顶天等人还未到重山道场外，就被震退了回去。
天空，艺先生脸色低沉，目光扫向重山道场内无数人，想要寻找那个让他愤恨的身影，区区一个探索境居然把他逼退了，这是不可原谅的。
艺先生身旁是诡婆婆，还有元长老等一众启蒙境高手。
“今日灭掉重山道场”艺先生低喝一声，身形消失，再出现，直接撕开虚空，将蓝道主等人逼了出来。
蓝道主抬手，双掌下压，只见天空崩裂，层层压迫降临，如此可怕的威势却依然被他控制在二十万战力之内。
如此一掌即便接近三十万战力的启蒙境强者全力出手都忌惮，却被蓝道主以二十万战力之下掌控力发挥了出来。
艺先生冷哼，同样抬掌。
砰的一声，天空，巨大裂缝横跨重山道场上空，仿佛将天撕开了缺口。
苍道主一声怒吼，体表赫然烙印九纹战气，化为百米高巨猿，一巴掌拍向诡婆婆。
诡婆婆瞳孔一缩，退后数步，元长老出手，妄图抵挡苍道主一掌，却被直接拍飞了出去，砸在山脉内。
诡婆婆随手射出无影诡针，充满剧毒的无影诡针射入苍道主体内，然而却没能影响到苍道主。
诡婆婆皱眉，这种皮糙肉厚的家伙是她最不愿意面临的对手，此人压根不使用星能，凭的完全是肉体力量，麻烦。
“诡婆婆，此人交给我”身后，灭掉太玄道场的大先生走出，羽扇轻点，看似柔弱，却将苍道主震退十多步。
苍道主毕竟未达到星使级实力，面对印照者差了一筹，还好，凭着天赋魁猴以及九纹战气，可以撑下来。
通长老以及十多位道主于天空对抗第六大陆修炼者。
此次第六大陆来了三位印照者，不可谓不强，如果不是天象将所有人战力压制在二十万之下，重山道场绝不可能守住。
即便如此，此战打的也异常凄惨。
十多位道主，死了大半，蓝道主重伤，苍道主一条手臂都被斩断，通长老狼狈不堪，至于其他弟子，损失倒不是太大，袭击重山道场的都是高手，连红缨都未参战，与其说战争，不如说试探。
第六大陆在试探重山道场的底蕴，下次一战，真的就是灭绝之战。
陆隐沉浸在领悟叠加劲道内，没受到影响，也没人打扰他。
半个月后，他才睁眼，此刻，他对于叠加劲道的领悟，已经达到了七十重。
并非他不想继续参悟，而是被人打扰了，因为所有人都要撤离重山道场。
此地，被放弃了。
陆隐也得知半个月的一战，有些后怕，也有些惋惜，如果知道艺先生出战，他就把恶臭之物借给蓝道主了，就算艺先生这次有准备，也能恶心到，就是不知道蓝道主能不能承受。
如今避难到重山道场的修炼者超过二十万，密密麻麻全是人。
陆隐飞跃下重力陆地，刚打算找海七七，场域内忽然看到了熟人，章顶天。
他大喜，章顶天还活着。
章顶天也看到了陆隐，神色欣喜。
“你果然还活着”陆隐与章顶天面对面，笑道。
章顶天也很高兴，他乡遇故知，尤其还是在战乱时期，看到陆隐，他沉闷的心情一下子开朗了很多，“好久不见”。
陆隐看着章顶天，“你的实力，很强”。
“比不了你，能在探索境层次踏足第十层陆地，历史上唯有蓝斯做到过”章顶天惊叹道。
陆隐诧异，“十决蓝斯？”。
章顶天点头。
“上次海王天没来得及说，我早就想问你了，你是怎么来到苍莽大陆的？”陆隐问道，他在印证火青山的话，当初火青山说过，是地隐组织的人把章顶天他们几个带走了。
章顶天摇头，“不知道，醒来就在苍莽大陆”。
“一点印象都没有？”。
“没有”。
“那就算了，你还活着就好”。
“你知道白雪，徐三和释乌杖在哪吗？”。
陆隐摇头。
说了一会话，海七七找到了陆隐，同时带来了海大少，蓝宝宝等人，告诉陆隐要马上撤离重山道场，至于目的地在哪，海七七也不知道。
二十多万修炼者迁徙，动静很大，还好这些修炼者都是突破第六大陆包围的精英，行动速度很快。
陆隐几人在修炼者队伍中间位置，章顶天一路上跟陆隐说了不少他在苍莽大陆的事，陆隐也告诉了章顶天外宇宙情况，还有地球的一些情况。
地球对于如今的章顶天来说毫无帮助，但他问得最多的还是关于地球的，那是家乡，是他血脉的源头。
“如果我不幸死了，你还活着，尽可能把我的尸体带去地球安葬”章顶天对陆隐说道。
陆隐沉默的点点头。
“喂，如果你死了，我也会尽可能把你送去外宇宙的”海七七在后面来了一句，很认真的看着陆隐说道。
陆隐无语。
蓝宝宝翻白眼。
章顶天看了眼海七七，这丫头很会说话。
“七哥，如果我死了”，鬼侯话还没说完就被陆隐屏蔽了，废话。
快速穿梭在山林中，犹如一股洪流朝着远方而去。
最前面，蓝道主脸色凝重，不时抬头看向高空。
苍道主落在最后，通长老保护在中间，还有一些启蒙境强者，分散在修炼者中间。
两天后，正当所有人照常赶路的时候，蓝道主突然停下，昂首。
天空出现一道裂缝，艺先生，诡婆婆还有大先生等不少第六大陆高手出现，足有百人，最差都是狩猎境强者。
最可怕的是其中明显有二十多人看起来更像启蒙境。
“杀”没有多余的废话，艺先生手一挥，众多修炼者飞跃而下，元长老首当其冲，身后是二十多个启蒙境强者，化为箭头冲入众多修炼者中，带起血色。
章顶天握刀，一刀斩出，同一时刻，修炼者中无数刀芒飞向天空。
却被大先生随手震碎，脚步踏出，再出现已经来到地面，身形闪烁之下刮起血雨。
诡婆婆抬手，无影诡针如同雨点般落下，蓝道主脸色剧变，这些无影诡针数量太多了，任由她攻击，没几轮，众人都死光了。
苍道主化为巨猿，一巴掌再度拍向诡婆婆。
海大少，蓝宝宝早就冲出去了，联手对抗一名启蒙境强者，这名启蒙境强者是剑道高手，一剑之下将蓝宝宝斩伤，海大少手持海王枪刺出，同样被一剑震退。
章顶天长刀落下。
“不自量力”剑道启蒙境高手不屑，剑锋轻点，每一剑都斩向章顶天握刀的手柄处，让他不仅没办法出刀，甚至连刀都拿不稳。
四周无人可近前。
剑道启蒙境高手冷傲，作为战力超三十万的强者，即便将战力压制在二十万之下，也不是这群人可以对付的，想着，剑锋忽然慢了下来，道道剑影滞留在虚空，一剑扫荡，无数人头皮发麻，根本挡不住这一剑。
呼的一声，陆隐越过众人，抬掌拍出，同时，瞳孔化为符文闪烁，剑道启蒙境强者突然一顿，总感觉自己力量莫名其妙被削弱了，还没来得及多想，陆隐一掌接近。
“找死”，咻的一声，无数剑影跨越虚空，斩向陆隐。
这些剑影太快，而且几乎透明，想要躲避根本不可能，但陆隐看的不是剑影，而是符文道数，他险而又险避开了所有扫荡的符文道数，一掌印在剑道启蒙境强者身上，入手冰凉坚硬，是剑锋，启蒙境强者反应何其快，尽管被陆隐措不及防削弱了力量，却也凭着剑身挡在身前。
“七十重-百倍-波动掌”，陆隐低喝，砰的一声，剑道启蒙境强者只感觉巨大力量伴随着叠加劲道涌来，几乎拿不稳长剑，下意识印照而出，武印加持长剑，身体被轰飞了出去，五脏六腑都在翻腾。
海大少震惊，这是他第一次亲眼看到陆隐战斗，他们联手都无法对抗的强者，被此人一掌打飞了，这可比攀登重力陆地更震撼的多。
蓝宝宝和章顶天同样第一次看到陆隐出手，那种果断凌厉，进退有据，出手狠辣，无不代表着丰富的战斗经验。
-------------
祝兄弟们新的一年身体健康，谢谢兄弟们的支持！！！
下午三点加更，下午五点加更，谢谢各位兄弟们的支持！！！

第八百八十八章   无敌陆隐

章顶天自问这几年与第六大陆战争，战斗经历丰富，却没想到陆隐战斗经历绝不比他差，甚至经历过连蓝道主等人都无法想象的绝望战争，眼界早已不是一个层次的。
陆隐微微喘着粗气，这个剑道高手比之前的松长老更难对付，反应就快了一些，否则这一掌打实了，此人不死也重伤。
二十多万修炼者对抗第六大陆上百人，并未占优势，这不是人多就行的。
远处，剑道高手被狠狠砸入地底，在地上拖出数千米长坑洞，异常狼狈，更关键的是手都在颤抖，不是怕的，而是承受力量过大吃不消。
他抬头，羞愤的瞪向陆隐，他居然被一个探索境打飞了，如果传回第六大陆，他就不用混了。
怒吼一声，一跃而出攻向陆隐，半途却被一个粗壮的中年人拦住，中年人明显是启蒙境强者，而且一看就出自重山道场，出其不意直接抓住剑道高手的剑柄，“老子盯着你很久了”，怒吼一声，猛地用力，剑道高手哀嚎，他的手腕被折断，长剑掉落。
愤怒之下，背后童家老祖印照更清晰，抬掌，掌心一抹小剑盘旋，咻的一声划过，那个中年人被洞穿身体，血液顺着后背流淌，但他没有松手，而是一拳砸在剑道高手腹部，将剑道高手砸的吐血。
这是两败俱伤的打法，就看谁先死。
同样的一幕发生在不少地方，论实力，苍莽大陆修炼者确实比第六大陆修炼者弱了不少，先天的压制和印照以及武印的压制太强烈，即便同级强者，能对抗第六大陆的也唯有精英中的精英，这种人毕竟太少。
陆隐刚要去帮忙，天空，一直没动的艺先生突然出手，攻击蓝道主。
蓝道主始终防备艺先生，但防备是一回事，能不能防住又是另一回事，艺先生的实力远远超过他，再加上之前给予他的重伤，使得蓝道主根本挡不住。
“蓝叔叔要撑不住了，陆隐，上”海七七大喊。
章顶天和蓝宝宝奇怪，陆隐？上？那种战斗跟他有关系吗？
陆隐一跃而起，挥手，恶臭之物出现，然后宇字秘发动。
蓝道主吐血，双掌挥舞，远超陆隐的叠加劲道令虚空崩溃，囊括一方空间。
艺先生如同落叶，避开所有掌印，抬手，天空，巨大的武印出现，遮蔽光芒，压向蓝道主。
这是武印具现化，唯有天赋异禀之人可以做到，寻常武祖域修炼者最多只能借助武印提升战力，唯有对武印领悟极为透彻之人，才可以将武印祭出，镇压一切。
之前蓝道主就是被武印打伤，而今再次面对武印，他这半个月的准备就跟没有准备一样，依然无法挡住。
就在艺先生要镇压蓝道主的一刻，一个东西掉在他怀里，顷刻间，艺先生脸色剧变，无法形容的恶臭弥漫开来，让他脸色顿时就白了，武印直接消失，“畜生，又是你”，艺先生怒吼，扫视四方，看到了陆隐。
陆隐有些不好意思，在这么严肃的战场拿这种东西出来，有点过分，但，看着艺先生愤怒到扭曲的脸，他又有一丝莫名的欣喜，自己就是这家伙的克星。
蓝道主迷茫了，退后千米，忍不住捂住鼻子，什么味道？
整片战场都被这股恶臭迅速蔓延，不少人忍不住看去，看到了那个恶臭之物。
艺先生急忙甩掉，再次抬手，陆隐头顶出现武印。
陆隐一笑，随手一招，宇字秘将恶臭之物扔向武印，“敢砸就来试试，让你这辈子都记得你的武印被那个东西侮辱过”。
艺先生听到下意识驱散武印，愤恨的瞪着陆隐，怒吼，“该你出手了，给我抓住他，我要让他生不如死”。
陆隐警惕，此人敢出战果然有准备。
下方，一道人影跃出，面对恶臭之物，狠狠呼吸了一口，巨大的吸力犹如鲸吞海，将空气中的一切都吸收了进去，包括那些恶臭。
不仅如此，此人嘴巴突然长大，对着恶臭之物就要咬去，整张脸都变形了，变得如同怪物一般。
这是血脉，陆隐一震，此人不是武祖域高手，而是来自血祖域，三域进攻内宇宙，其中就有黑血域，此人不知道吸收了什么玩意的血脉，连那种恶臭之物都敢吞。
陆隐急了，如果任由此人吞了恶臭之物，他就没有对付艺先生的利器了，到时候谁能挡住艺先生？那个洁癖男肯定会把他抽筋扒皮。
越想越紧张，陆隐下意识右掌星能汇聚，一阳狠狠甩出，顺着巨大吸力扔向那个黑血域高手嘴里。
但却被挡住了，那个黑血域高手赫然是启蒙境，短时间无法击败。
蓝道主等人也看出来了，不能任由那人吸收恶臭之物，齐齐出手。
陆隐也发动了宇字秘，将恶臭之物转移。
但艺先生就出现在那人身后，冷笑的看着陆隐，恶臭之物一旦想要扔向艺先生，必会被那个人在短时间内吞入腹中，他的宇字秘也不可能连续使用，需要间隔时间的。
麻烦了，居然被艺先生找到了对付恶臭之物的办法。
连空气中那些恶臭都被吸走了。
“小子，我会让你生不如死”艺先生目光森寒的盯着陆隐，发出宣告。
不过就在他话刚说出来后，那个黑血域启蒙境高手突然——吐了。
众人呆呆望着，脸色古怪，不少人露出佩服的表情。
那种恶臭，闻一下都受不了，这家伙全吸了，不吐才怪。
艺先生脸色大变，立刻退开，因为随着那人的呕吐，比之前更强烈的恶臭蔓延，让人无法忍受。
尤其这种恶臭钻入脑中，让你想不闻都不行。
战场气氛顿时变了，看着那个黑血域启蒙境高手晕乎乎的栽在地上，不少人对那个恶臭之物露出恐惧，实在太臭了。
陆隐目光发亮，他也忍受不了那股恶臭，但没关系，艺先生更惨。
此刻的艺先生神色苍白，一看就像受了重伤，浑身都在颤栗。
“艺先生，来吧，决一死战”陆隐大吼，挥舞着恶臭之物就上了。
蓝道主等人急忙退开。
半个月前他就听说陆隐逼退过艺先生，当时没放在心上，但凡修炼到艺先生这个层次的，不会在同一种手段下吃两次亏，但现在，他想法变了，这个陆隐真够神奇的，这种东西都有，别说有洁癖的艺先生，就算让他整天闻着也受不了。
臭到可以影响星使级别的强者，可以臭晕启蒙境强者，真不是一般的臭。
艺先生退后万米，还不行，继续退，再退。
他退一步，陆隐就前进一步，反正就追着他。
无数人目瞪口呆，这是在追杀印照者？还是艺先生那种超越蓝道主的印照者，太厉害了。
这一刻的陆隐仿佛在发光。
没有了艺先生的压力，蓝道主攻击其他第六大陆强者，形势一下子变了，虽然不至于击败那么多第六大陆高手，却缓解了危机。
诡婆婆还有大先生想拦住陆隐，解决那个恶臭之物，但蓝道主，苍道主等人死死挡住他们。
二十多万修炼者就这么看着陆隐追艺先生，看着这怪异的一幕，呼吸着那种恶臭，有种荒诞的感觉。
最终，艺先生逃了。
他实在受不了那股恶臭，还有陆隐以宇字秘时不时把那东西扔他身上的感觉，对于他来说，比死亡更严重。
其余第六大陆高手眼看艺先生离去，也没有再拼死的打算，在诡婆婆和大先生断后下，全撤了，留下数十具尸体，至于苍莽大陆修炼者，死亡人数更多。
二十多万人也没用，人海战术对这种高手不起作用。
陆隐回来了，宝贝似的把那个恶臭之物放凝空戒，神色平静，遥望远方，艺先生，期待你的再临。
或许这一次陆隐真的把艺先生吓怕了，以至于接下来好几天都没有第六大陆的人阻拦，他们顺利来到了天炎道场外。
热浪扑面而来，前方看到的一切都被高温灼烧扭曲，大地都是红色的，或许已经不是红色的，却久经焚烧，变成了红色的土壤。
不少融境以下修炼者走在这片土地上都烫的跳脚。
放眼望去，一片红色。
“这里就是苍莽大陆仅次于重山道场的天炎道场，第六大陆入侵苍莽大陆，七十二道场都面临危机，唯有少部分道场守住了，天炎道场就是其中之一，道场主天炎子借助地底之火，将一位鸿武域印照者硬生生烧成了灰烬，而天炎子，也是苍莽大陆星使级别的超级强者，与蓝道主齐名”章顶天在陆隐身旁介绍。
陆隐目光一亮，地底之火？他寻找强力的火焰很久了，外宇宙东疆联盟也一直在寻找，却未能找到，没想到苍莽大陆就有一处道场。
天象虽然压制超越二十万战力的同源力量，但这种环境却不包括其中，很神奇，如同秘术，祖境拥有逆转一切的伟力，不过一旦有人借用这种环境施展攻击，战力超越二十万照样会被天象抹灭，无可逆转。
那个天炎子借助地底之火焚烧印照者，战力绝对不超过二十万，否则他自己就被抹灭了。
地底之火的高温绝对恐怖。

第八百八十九章   十决蓝斯

陆隐目光炙热的望着地底，他看到了蕴藏于土地之下的恐怖符文道数，咦？那是什么？
突然地，一道目光睁开，看向了陆隐。
陆隐后退数步，头皮发麻，刚刚他被看到了，目光来自地底一个超级强者，那个人难道就是天炎子？
呼的一声，远方大地翻滚，紧接着，一条火龙腾空，发出咆哮，吞吐烈焰，震撼虚空。
迁徙而来的二十多万修炼者惊讶望着腾空的火龙，是真的龙还是假的？
火龙咆哮发出的热浪化作肉眼可见的红色波纹，扫过众多修炼者，然后，不少修炼者外衣都被焚烧了，而这其中，大部分都是女子。
一声声惊叫响起，随之而来的是谩骂。
海七七被海大少护着，警惕盯着火龙。
蓝宝宝并不意外。
陆隐目光古怪，这是什么意思？
火龙昂首，再次吐出一道烈焰，令空气温度陡升。
“孽障，还不退下”一声厉喝响彻云霄，震散了这方天地的高温。
众多修炼者怪异看着火龙。
火龙发出一声咆哮，明明很威武，却感觉很委屈。
“退下”又是一声厉喝。
火龙不甘的在天空飞舞一圈，朝着地底冲去。
高空不知何时出现了一个身穿火红色长袍的中年男子，连头发都是火红色的，似乎在燃烧，此人，就是天炎子。
“孽障顽劣，让众位受惊了”天炎子歉意开口。
那些被焚烧外衣的女子羞愤，却没敢多说什么，这里可是天炎道场，面对的又是苍莽大陆仅次于蓝道主的天炎道主，即便有再大的不满也要压下。
蓝道主，苍道主等人飞出，与天炎道主交谈。
其余修炼者被依次接引进入天炎道场。
陆隐皱眉，看着高空，刚刚那道目光不是这个天炎道主，感觉不对，这处道场还存在恐怖强者。
“七七，你们去哪？”蓝宝宝大喊。
远处，海大少，海七七还有通长老都朝着一个方向而去。
陆隐看去，脑中灵光一闪，他知道那道目光是何人的了，海王，绝对没错，海大少等人去的方向正是目光所在的方向，如此恐怖的目光，凌驾于天炎道主，甚至蓝道主之上，唯有坠星海第一高手，海王。
他实在想不通，海王躲在天炎道场干什么。
“章兄，知道海王在哪吗？”陆隐问道。
章顶天摇头，“所有人都在寻找海王，但都没找到，不知道在哪”。
陆隐目光一闪，连章顶天这些人都瞒着，知道的估计也就是海大少，通长老，天炎道主，蓝道主这几个人了，海王有图谋，而这个图谋，是针对第六大陆的。
他忽然升起了希望，或许面临的未必是完全的绝境。
“那条色龙真讨厌，我记得十多年前随师父来天炎道场也经历过这一幕”耳边，一个女子低声怒道。
旁边，修炼者苦笑，“这条色龙算是天炎道场的特产了，诞生于地底之火，天炎道主正是借助了它的力量才守住了天炎道场”。
“那也不能侮辱我们”。
“还真不是，也不知道那条色龙从哪学的，喜欢焚烧衣服，尤其是女子的衣服，各位别见怪，毕竟是地火之灵，不是人类，也不是，那个，色”一个天炎道场弟子尴尬解释。
一声嗤笑传来，来自一个年长的修炼者，“别解释了，始作俑者不是那条火龙，而是另一条色龙，算了，说了你们也不知道”。
不少人缠着去问。
那个年长的修炼者矜持了一会才道，“数十年前，天炎道主在坠星海游历，救了一条大圩魍龙，带了回来，并让那条大圩魍龙定居在了这里，从此以后，火龙就变了，以前的火龙可是很纯洁的，就是因为那条败类大圩魍龙才变成这样”。
不少天炎道场弟子脸色尴尬，却无法狡辩。
越来越多的修炼者这才知道缘由，纷纷询问那条大圩魍龙在哪，想要教训一顿。
但却得知那条大圩魍龙有启蒙境实力，都怂了。
陆隐诧异，他没想到这里居然有一条大圩魍龙，他跟大圩魍龙也算老交情了，不过都是敌对的，从第十院入院考核到十院大比，他揍过不少大圩魍龙，估计大圩魍龙一族都听过他。
正当陆隐想要寻找那条大圩魍龙符文道数的时候，耳边传来熟悉的声音，“陆隐，过来”。
陆隐一惊，他听出来了，这是海王的声音，刚刚对视的果然是海王。
海王位于天炎道场地火入口，当陆隐来到的时候，依稀看到一条火龙自地底岩浆遨游，很是畅快的样子。
而在岩浆不远处，通红的地洞内存在不少符文道数，其中就有海大少，海七七和通长老的，除此之外还有蓝道主，苍道主，天炎道主等数人，以及海王的。
陆隐身形一闪，进入地底入口，在火龙故作凶恶的目光中进入地洞，四周高温都令虚空扭曲了，连一般的狩猎境都承受不了吧，海七七应该是凭着海王的保护才进入了这里。
顺着地洞岩浆流淌的方向，陆隐来到了一处宽敞的大厅内，大厅空空旷旷，唯有海王等人静静站立，似乎在等着他。
再次见到海王，陆隐算是看到了海王的符文道数，他还是第一次看到海王的符文道数，当初在海王天，他差点被符文道数闪瞎眼，根本没敢看。
“晚辈陆隐，参见海王前辈”陆隐恭敬道。
海王严肃的看着陆隐，“你不该让七七来坠星海”。
陆隐不爽了，怎么是个人都这么说，通长老如此，海大少如此，蓝宝宝如此，如今海王也是如此。
不过不爽归不爽，脾气，他不敢发，面对的是海王，不是海大少。
原本他以为海王最多就是与箭山老祖一个层次的星使级强者，但刚刚那个对视让他感觉海王的实力，或许还要超越艺先生。
这才是坠星海第一人真正的实力，他确实是星使，但星使战力也差距很大，五十万是星使，七十九万，同样是星使，这就是差距。
“父王，您怎么能这么说，女儿都跟您说过了，不怪他”海七七不满，缠着海王说道。
海王久别爱女，心疼的很，脸色缓和了下来，“好，父王不怪他，不怪”。
海七七满意，得意瞥了眼陆隐。
陆隐无语，他决定以后再出现这种情况，绝不做好人。
“七哥，你老丈人一家子欺负你，本候都看不下去了，放心，本候给你做主，骂死他们”鬼侯大笑。
陆隐无奈，他刚刚有种拿出恶臭之物砸海王脸上的冲动。
扫视一圈，突然地，陆隐目光定格在一个年轻人身上。
整个地洞，除了海大少和海七七，只有一个年轻人，站在角落处背靠滚烫的墙壁，正饶有兴趣的看着他。
此人面貌俊朗，嘴角带笑，身穿重山道场统一的服饰，乍看上去除了帅一点没别的，但陆隐却被他的目光吸引，那种目光充满了居高临下的审视与对自身无限的自信，还有一种说不清，道不明的感觉，像是，期待？亦或是挑衅。
不知道为什么，陆隐立刻知道此人是谁，十决，神之手——蓝斯。
整个苍莽大陆，年轻一辈中唯一一个能与印照者交手，并且全身而退的人。
当今内宇宙点将台封号，最高可以获封决，应该是某些人想用十决的名号吸引年轻人争夺，毕竟十决名气太大，但当初的十决并没有退，而且即便论战功，十决依然是十决，唯有他们可以做到其他人无法做到的事。
蓝斯就是其中之一，是陆隐最早接触的十决。
十决之中，蓝斯第一个联系他，他对蓝斯印象最深，而且两人修炼也很相像。
与蓝斯的对视让陆隐忘记了周边一切，十决对于年轻一辈影响力太大，如果说祖境强者是所有修炼体系的神，那么十决，就是内外宇宙年轻一辈的神，无法超越的传说。
陆隐当初之所以轰动内宇宙，就因为他打平了蓝斯曾在星空战院的纪录，在重山道场之所以轰动，因为他超越了蓝斯的纪录。
十决就是一个标杆，既划分了天赋，也划分了古今，因为在十决之前，无人在他们的年纪达到他们的层次，至少历史纪录内没有。
蓝斯对陆隐很感兴趣，这个人就像专门为了挑战他的纪录一样，星空战院如此，重山道场，也是如此，有意思。
头顶，岩浆滴落，被蓝斯接住，随手一挥，岩浆射向陆隐。
众人都看到了，却没有阻止，蓝斯的影响力可不仅仅是年轻一辈，就算是海王这种强者也要对他尊重。
一滴岩浆，看似普通，然而越接近陆隐，虚空越会出现一种沉闷感，这种感觉让好几位道主都震惊。
海大少更是瞳孔一缩，目光紧紧盯着那滴岩浆。
陆隐目光充斥星能，看到了那滴岩浆蕴含的符文道数，很少，但，却蕴含了随时可能爆发的力量，那是叠加劲道。
他不知道那滴岩浆有多少重叠加劲道，只能抬手，一掌抓去。
----------
第四更奉上，随风尽力了，祝各位兄弟新的一年里，那个，土点说吧，赚大钱，没脱单的早日脱单，娶到心中的女神！！！
随风感谢各位兄弟过去一年的支持，谢谢！！！
踏星之路还很漫长！随风想与各位兄弟一起走下去，不抛弃，不放弃！！！

第八百九十章   陆隐与神之手

掌风化作十重劲扫过岩浆，岩浆丝毫未停顿，同样出现十重劲抵消了陆隐的掌风，继续射向他，速度不快。
陆隐挑眉，二十重劲，没用，三十重劲，还是没用，四十重劲，依然没用。
周围人惊讶，仅仅一滴岩浆，却蕴含了连他们都不敢小看的力量。
岩浆距离陆隐越来越近，只有一米，陆隐右臂震动，五十重劲，脚底，无形的飓风扫荡四周，还是没用，仅仅一滴岩浆，却仿佛拥有无穷无尽的潜力。
蓝斯目光一闪，陆隐能施展五十重劲出乎他预料，这个人在重山道场才修炼了多久，居然领悟到了五十重劲。
当陆隐用出六十重劲后，不仅蓝斯，蓝道主，苍道主，天炎子包括海王都惊讶了，陆隐才探索境而已。
最终，陆隐用出了至今所能使出的极限，七十重劲。
地底扭曲，火龙咆哮，似乎感觉到了什么，同样，在另一侧地洞，一双巨大的眼睛睁开，看向陆隐的方向。
呼的一声，岩浆晃动了一下，随后在陆隐眼前停止，最后滴落在地。
众人震撼望着陆隐，七十重劲，何等可怕，在这之前如果有人跟他们说有人可以在探索境使出七十重劲的叠加力道，他们绝不会信，就算确定是真的，也只会想起一个人，正是蓝斯，而今，眼前出现了另一个人。
即便重山道场最优秀的狩猎境强者都未必能使出七十重劲，这与承受重力完全不同。
蓝斯不再悠闲的倚靠墙壁，目光深处有着一丝忌惮，抬起双手，鼓掌。
清脆的掌声在地底响起。
陆隐再次看向蓝斯，这一刻的蓝斯变了，看他的目光也变了，如同在看同层次的人，他的实力获得了尊重。
陆隐心中激动，修炼将近十年，从第一次听到十决之名到现在，也差不多是十年，那个时候的十决高高在上，一言可决无数人命运，他们的名号甚至都不允许提，充满了至高无上的神秘感。
当初自星空战院打破蓝斯的纪录，蓝斯主动找他并非尊重，只是招揽，上位者对下位者的招揽。
而今，是尊重，他不再是蝼蚁，至少年轻一辈中，他有了平视十决的资格。
“你很让我惊讶，陆隐，我们不是第一次对话”蓝斯淡笑道。
陆隐脸色郑重，“承蒙神之手记挂，在下不胜荣幸”。
蓝斯目光明亮的看着他。
这时，海王开口，“不用多说了，时间紧迫”，说着，望向陆隐，“你过来，伸出手背”。
陆隐疑惑，却还是照海王说的，伸出手背。
天炎子一指点出，陆隐只感觉手背似乎被灼伤，下意识抽回来，看到手背上多了一个火焰标记。
“行了，你可以出去了，七七，你们也出去”海王道。
海七七不舍，拽着海王的衣服。
海王拍了拍她的头，“以后有的是时间，父王还要听你讲讲在外宇宙的经历，好了，出去吧”。
海七七无奈，恩了一声。
陆隐扫了眼蓝斯，随后带着海七七，海大少走出地洞。
“七七，这是什么意思？”陆隐问道。
海七七摇头，“我也不知道”。
陆隐看向海大少。
“不知道”。
“就知道你不知道”陆隐道。
海大少挑眉，“几年不见，你小子说话还挺损”。
“跟你妹学的”陆隐道。
海大少张了张嘴，无话可说，忍不住看了眼海七七。
海七七磨牙，盯着陆隐，“长得难看，心还毒，现在嘴又损，你往人渣的方向越走越远了，一去不回头”。
“那也是你带的”陆隐随意道。
海七七怒了，在毒舌方面她自问是无敌的，她感觉陆隐想挑衅她的威严。
突然地，地洞口出现一只巨大的眼睛，看着地洞内的三人，眨了眨。
海大少下意识把海七七保护在身后。
那只巨大的眼睛缓缓退后，出现在三人眼前的是一头大圩魍龙。
与陆隐之前见过的那些大圩魍龙相比，这头大了很多。
听闻天炎子救了一头败类大圩魍龙，看来就是它。
“区区三个小不点”大圩魍龙发出瓮声瓮气的声音，猛地腾飞而出，溅起漫天岩浆洒落。
海大少连忙出手隔开岩浆，再看去，大圩魍龙已经消失，而天空，一坨黑色东西掉落。
陆隐脸色大变，立刻退后。
海大少和海七七还好奇是什么，随着黑色东西越来越近，两人像是看见不可思议的东西，急忙后退。
啪的一声，那坨黑色砸落岩浆，被顷刻焚化，然后散发出难闻的恶臭。
那是，一坨排泄物。
三人脸色极为精彩。
尤其是海大少，作为海王天少主，百强战榜前十，何曾遇到过这种事，他怒极，飞跃而出要去找那头大圩魍龙算账。
“二哥”海七七想阻拦，却没来得及。
陆隐也生气了，居然对着他们来了一坨排泄物，过分了。
听说火龙焚烧女子衣服就是他带坏的，果然是个败类。
没多久，天炎道场上空就看到一人一龙打架的画面，伴随着层出不穷的怒骂，天炎道场弟子都习惯了。
两天后，天炎道场得到消息，重山道场已经彻底成为第六大陆的地盘，不少第六大陆修炼者挑战攀登重力陆地，似乎对那个很好奇。
众多修炼者心里沉甸甸的，苍莽大陆如今或许唯有天炎道场还在他们手中，其余道场，应该都被占领了。
陆隐这两天都在地底入口其中一个地洞内修炼，这里温度虽然达不到当初在道源宗废墟和万千城炮筒内的程度，却也不低，让他的修炼速度提高了不少。
数十万修炼者在天炎道场布置着什么，他们已经把这里当做最后的栖生地。
陆隐睁眼，吐出口热气，身前堆着一些星能晶髓在缓缓消失。
速度还是不够快，体验过万千城炮筒内吸收星能那种飞一般的感觉，如今的速度哪怕有天星功加持，也不够。
看着外面翻腾的火龙，这家伙或许能帮到他。
陆隐正想着怎么忽悠火龙，大地发生震动，他抬头，目光越过虚空，看到了无数符文道数降临，第六大陆的进攻，来了。
他知道第六大陆不会给他们太多时间，却没想到来的这么快。
天炎道场外，一道道火红岩浆喷发，将整个天炎道场阻隔在内，这些岩浆不知道加持了何种力量，威力奇大，不过因为是人为加持力量，战力不能超越二十万临界点。
天炎道场外，第六大陆数万修炼者不惜借助强者撕裂虚空的能力降临，目光兴奋的望着天炎道场，这里就是苍莽大陆最后的希望，屠灭了这里，整个坠星海都是他们的。
数万修炼者最前方，艺先生，大先生，诡婆婆全部在列，除此之外还有不少启蒙境强者，他们似乎在等着什么人。
天炎道场内，海王走出，身旁跟着天炎子，蓝道主，苍道主，通长老等人。
而整个天炎道场，数十万修炼者屏气凝神，大气都不敢出，天空，火龙瞪大了双目盯着艺先生，当初正是艺先生带人攻击天炎道场，差点将它灭了。
下方，大圩魍龙同样瞪大了双目，不过不是盯着第六大陆那些人，而是扫向后方，看架势随时准备开溜。
陆隐走出地洞，望向天炎道场外，都是熟人，除了最前方艺先生那些人，后面紧跟着的赫然是红缨，童战，童彤等第六大陆年轻一辈高手，不过大多陆隐不认识。
有一个人引起了他的注意，是一个面色苍白的年轻人，整个人透露着死寂，乍一看给他的感觉跟新人类联盟差不多，他心中一跳，不会真是新人类联盟吧！外宇宙遭遇第六大陆进攻危在旦夕，新人类联盟不仅没有帮忙，反而在后方捣乱，这个组织存在于第五大陆，却又不属于第五大陆，要说他们会跟第六大陆联合，陆隐一点都不意外。
“小子，艺先生交给你了，能对付吗？”这时，陆隐耳边传来海王的声音。
他抬头，目光看向艺先生，此人如今还敢出现，肯定有办法对付恶臭之物，他没底。
恰好艺先生目光越过众人，好像冥冥之中自有牵引，他与陆隐对视了，眼底深处透露出深深的寒意与嫌恶，那种发自肺腑的恶心感顿时涌来，让他脸色都变了一下。
陆隐目光发亮，做出个砸东西的动作。
艺先生下意识退后一步。
旁边，诡婆婆等人皱眉。
陆隐信心大涨，难道他没办法对付恶臭之物？
就在双方隔着岩浆互相凝视数个时辰后，一道人影突然跨越虚空降临，出现在了艺先生等人身前。
妖媚的身姿，绝艳的脸庞，那是一个女子，并不算年轻，有着大多数女子不具备的充满致命吸引力的诱惑，哪怕只是远远看到，也似乎闻到诱人的芬芳，那是——红夫人。
这一刻，但凡认出红夫人身份的人都绝望了，红夫人是鸿武域仅次于童家老祖的宇之印照者，战力超越八十万，无边恐怖。

第八百九十一章   十决与域子

自从第六大陆进攻内宇宙以来，宇之印照者这种强者但凡出手，几乎都所向无敌，内宇宙少有人可以对抗，红夫人声名赫赫。
海王等人看到红夫人出现的一刻脸色大变，他们知道童家老祖闭关，没想到童家居然请来了红夫人，同样将战力压制在二十万之下，红夫人能展露的实力不是众人可以想象的。
如同将成年人的意识放在孩童身上，与另一个孩童打架，不是一个层次的。
红夫人到来，艺先生等人齐齐行礼。
魅惑双目望向天炎道场，红夫人嘴角上扬，露出迷人的微笑，看向海王，“我欣赏你，向我投降，我可以让你们都加入飞马山庄”。
海王大笑，“赢了再说”。
红夫人咯咯一笑，“挺有男人味，好，我会降服你”，说着，纤手探出，原本隔绝天炎道场的岩浆突然停止流动，在被红夫人触碰的一瞬间，大地，天空，地底，岩浆，还有众人所思所感，皆变了，所有修炼者都有种毛骨悚然的感觉。
岩浆，渐渐消失，天炎道场布置了那么久的防护一瞬间瓦解。
天炎道场众多修炼者绝望，这就是宇之印照者的力量，无法匹敌，无法理解。
海王目光陡睁，海王枪刺破虚空，刺向红夫人。
艺先生立刻出手阻挡，天空，巨大的武印碾压而下，但在接触海王枪的一刻直接崩裂，海王枪穿透武印，震退艺先生，直接刺向红夫人。
艺先生惊讶，他没想到海王如此厉害，他的战力超越了六十万，很接近七十万，而海王，估计已经超越了七十万，极为接近八十万，他比海王差了一个档次。
想着，艺先生后背印照了童家老祖，再次具现化武印，当头砸下。
红夫人皱眉，随手一挥，武印化为粉尘，“退下，他交给我”。
与此同时，火龙咆哮，缠绕在天炎子体表冲向第六大陆修炼者，苍道主，蓝道主等人齐齐出手，第六大陆的诡婆婆，大先生，元长老等人齐齐出手。
绝顶高手的对撞是震撼的，双方数十万修炼者都被对撞的余波压制。
而最前方，一道人影尤其引人注目，蓝斯，单掌压下，令红缨，童战等人骇然，大先生亲自出手才拦住了他，还被逼退一步。
海大少等人面目冷峻，这一刻，海七七也显露出了视死如归的气魄。
一战，败了，所有人都得死，或者成为第六大陆的奴隶，这是他们无法接受的。
陆隐双拳发出轻响，盯着艺先生，然后取出了恶臭之物。
他出手，所有人都知道了，那种恶臭谁都无法阻挡，直接侵入脑海。
红夫人一把抓住海王枪，明媚的双目看着海王，刚要说话，恶臭飘过，她脸色一变，看向天炎道场内，看到了那个恶臭之物，“那是什么？”。
海王皱眉，他闻到了，真的很臭，“我们研发的新武器”。
红夫人冷笑，“区区气味”，说着，也不知做了什么，似乎要屏蔽恶臭，但随后就神色变了，她，屏蔽不了，那股恶臭居然连她的大脑都能侵入，无法隔绝。
这让红夫人震撼了，她可是宇之印照者，可以毁灭星空的存在，要毁灭坠星海都可以，居然无法屏蔽气味。
艺先生也闻到了恶臭，手一挥，之前那个吸收恶臭的黑血域高手出现，有些恐惧，却忍不住还是大口吸了起来，与此同时又有一人出现，实力也就探索境，但却变成了怪异生物，同样张口开始吸空气中的恶臭。
上次一个人没能吸收的了，这些艺先生找了两个。
不仅如此，他全身武装，套的严严实实的，已经完全不要面子了，就为了防止那股恶臭。
陆隐无奈，果然没用了，对付如此高手，想三次有效不太可能。
天炎子挥手，火龙席卷向艺先生，他也不指望陆隐能对付此人了。
数十万修炼者于天炎道场激战，章顶天已经受伤，手握长刀，目光凌冽。
海大少等人怒吼厮杀。
陆隐也被人盯上，正是红缨以及——童彤。
自从陆隐取出恶臭之物，吸引了整片战场的注意，童彤就注意到他了，虽然相隔数年，但童彤依然记得当初在道源宗废墟道蒲广场上击败她的人。
她没想到那个人居然是第五大陆的人。
一声厉喝，童彤出手，武印加持攻向陆隐。
陆隐随手抓住她脚裸，用力甩了出去。
童彤于半空稳定身形，充满杀意的盯着陆隐，“原来你是第五大陆的土著”。
陆隐皱眉，“单独找我，你胆子挺大”。
“还有我”远处一声厉喝，红缨冲出，一枪刺来，与此同时，她还邀请了帮手，正是那个面色冰冷，疑似新人类联盟的男子。
陆隐冷哼，“败给我两次还不接受教训”，说着，一把抓住红缨枪，红缨直接松手，红缨枪突然开裂，随后整个枪身宛如活物一般牢牢吸附住陆隐手臂。
红缨冷笑，“看你逃得了”。
陆隐呼出口气，右臂震动，直接就是七十重劲，红缨枪化为碎片掉落在地。
红缨瞳孔一缩，“怎么可能，你”，话还没说完，陆隐一指点出，梦中一指，虚空凝固，令红缨刹那无法避开。
一指降临，红缨身前突然多出了一道人影，承受了陆隐一指之力。
一指崩溃人影脑袋，陆隐皱眉，指尖冰冷，刚刚不是活人。
“厉害，能碎了我的宝贝，继续”那个神色冰冷的男子出手了，直接从凝空戒内取出好几道人影，一个个冲向陆隐。
那些都是尸体，陆隐惊讶，没有犹豫，八纹战气烙印，一掌掌击出，每一掌都碎裂一具尸体。
这些尸体无比坚硬，而且都有近乎狩猎境实力，却挡不住他任意一掌。
红缨再次取出长枪刺向陆隐，童彤也加持武印，出手攻击。
陆隐抬起双手，星能汇聚，两颗太阳自掌中升腾，咂向红缨与童彤。
轰的两声巨响，气浪席卷四方。
童彤一口血吐出，砸落在远处。
红缨也不好受，倒退百米。
陆隐出手太仓促，一阳威力不算太大，不过也不是童彤可以承受的，关键时刻她还是凭着异宝才挡住了冲击，即便如此也受了重伤。
陆隐目光落在那个神色冰冷的男子身上，“轮到你了”。
“我叫捡尸人，其实我并不想跟你打，只想带几具尸体回去，义庄太冷清了，除了尸体就是尸体，连个说话的人都没有，我…”。
陆隐古怪，这家伙冰冰冷冷的，居然是个话痨。
周围，有第六大陆修炼者杀向陆隐，被陆隐轻易解决。
战场上声音喧嚣，没人发现，有的声音，变成了实体，形成了飞鸟，随后，越来越多的声音化为实体，于低空盘旋。
天炎道场前方，蓝斯突然厉喝，自身双拳对撞，恐怖余波化为层层波纹扩散，让空间彷如水面一般荡起涟漪，这些涟漪对人没有伤害，不管是苍莽大陆修炼者还是第六大陆修炼者，被涟漪触碰毫无反应，唯有那些声音化为实体的东西，涟漪扫过，发出爆炸。
“百铃，来了就出来”蓝斯厉喝，昂首看向远方。
陆隐抬头，百铃？鸿武域域子，与十决同等的强者。
无数人被百铃之名吸引，经过四年战斗，他们也了解了域子的含义，一个时代的最强者，就是域子的代名词，与十决在内宇宙地位同等。
而百铃这个人对坠星海来说犹如噩梦，她虽然不是红夫人那种绝顶高手，但她的战技杀伤力太大，配合天赋与战技，根本就是个人形杀器，比艺先生等人的威慑力还大。
蓝斯虽然与百铃同等级，但他的攻击可以避开，而百铃的攻击，无影无形。
远方天边，一个面色清冷，样貌普通的女子脚踩奇怪的线条缓缓接近。
天炎道场不少修炼者神色大变，果然是百铃。
通长老，苍道主等人脸色难看，放眼当今苍莽大陆，能与他们一战的年轻人只有两个，蓝斯与百铃，尤其是百铃，绝对的棘手。
被陆隐打退的红缨看到百铃出现，神色激动，百铃如同她的信仰。
那个神色冰冷的男子看到百铃出现，又开始絮叨不知道什么话。
战场一侧，与海大少厮杀的童战看到百铃，目光忌惮，这个女人是真的可怕。
就连红夫人，海王这些强者都侧目。
实在是百铃威名太大，杀出来的威名，盖过了蓝斯。
陆隐紧盯着天空，那就是百铃？鸿武域域子，传说中的武印出，鸟飞绝，人踪灭。
百铃一出，蓝斯顾不了其他人，屹立高空，“你还是来了”。
百铃语气平淡，“不应该吗？想把我骗走，你的手段，很低级”。
“可惜啊”蓝斯叹息。
下一刻，两人同时消失，紧接着，天空传出剧烈轰鸣，虚空扭曲开裂，道道虚空裂缝洒落，伴随而来的还有奇异的线条，这些线条触碰到任何人都会洞穿，哪怕狩猎境强者都承受不住，那是声音具现化。

第八百九十二章   陆隐与百铃

蓝斯身影出现，一掌拍出，天空都变暗了，无穷大的压力降临，他的前方明明没有人。
陆隐骇然，蓝斯攻击的方位没有错，百铃确确实实就在那处空白中。
掌影突然被无数线条缠绕，层层削弱，百铃走出虚无，扫了眼下方，目光稍微睁大了一些，战场上，但凡发出声音的地方都出现了奇怪的东西，那是声音具现化，紧接着发生爆炸，伴随爆炸的不仅仅是破坏力，还有无法形容的感觉，仿佛将身体撕开。
陆隐也被爆炸波及，那股撕开肉体的力量是精气神，百铃擅长精气神攻击，她的精气神战技隐藏在具现化的声音中，防不胜防，而且直接对整片战场出手。
一瞬间，无数修炼者神色麻木，直挺挺倒地。
不仅有苍莽大陆修炼者，也有第六大陆修炼者。
陆隐骇然，这就是——人踪灭。
蓝斯大怒，刹那的空隙造成无法想象的损失，他无法遏制百铃。
不过百铃的攻击对他也没用，同样无法击败他。
陆隐由于受到百铃攻击的影响，出现短暂麻木，捡尸人突然出手，背后印照一个佝偻的身影，抬掌，一掌拍出，同时出现的还有——八纹战气。
第六大陆不屑战气与场域，专注于印照，陆隐没想到捡尸人居然有八纹战气，措不及防下被一掌打中手臂，整个人被压入地底，捡尸人并未放过，手掌五指弯曲，掌中，一抹黑色印记悬浮而出，散发着阵阵尸臭，那是武印具现化，唯有绝顶天赋之人才可以做到。
具现化的武印缠绕黑气，顺着印记逐渐缠绕在捡尸人手臂，随后是整个身体，下一刻，捡尸人发出低吼，一跃而起，右腿高高抬起，狠狠砸向陆隐。
陆隐被压在地底，眼看着捡尸人一腿砸来，戏命流沙挡在身前，砰的一声，陆隐被砸入更深的地底。
捡尸人飞跃出地面，望向地底，抬起右腿看了看，刚刚那一击，好像没用。
呼的一声，陆隐飞跃而出，揉了揉胸口，诧异看着捡尸人，这家伙实力还要超过秋寒擎和红缨，刚刚那一击近乎于九纹战气了，看不出来，还以为此人战斗光靠那些尸体，居然还是个狠角色。
“对不起，我不打了”捡尸人很干脆的转身就跑。
陆隐刚要出手，愣住了，跑了？
“七哥，那家伙揍了你一顿就跑了，追，没那么便宜”鬼侯气愤大叫，打了陆隐也等于打了他。
陆隐也不爽，狠踢了一顿就想跑，想着，他身形闪烁，追了上去。
捡尸人不停甩出尸体阻拦，“兄弟，不打不相识，没必要死磕，战场那么多人够你揍的，比如一个叫童战的，长得比谁都欠揍，还有那个红缨女，还有那个百铃，找他们去”。
陆隐冷哼，一掌拍出，直接就是七十重劲百倍波动掌，沿途阻挡他的尸体被直接粉碎，一掌破开阻隔，降临到捡尸人背后。
捡尸人无奈转身，浑身缠绕黑色气体，武印具现化，“死人掌”。
陆隐眼睛眯起，宇字秘发动，将缠绕在捡尸人手掌上的黑气转移，捡尸人大惊，想收回手掌已经来不及，与陆隐结结实实对拼了一掌，砰的一声，气浪四射，两人脚底大地不停下坠，陆隐发出的叠加劲道无止尽的压迫，捡尸体不停后退，右掌发出骨裂的声音，承受不住，吐出口血。
黑气再次缠绕在手臂上，他背后印照清晰了不少，呈现出来的是一个彷如从坟墓内走出的老人，佝偻的身影看起来发寒，捡尸人力量大增，勉强撑住了陆隐的叠加劲道。
陆隐探掌变爪，天兽爪伴随着八纹战气砸落，捡尸人不停甩出尸体以肉身阻挡，陆隐目光一凛，单掌后撤，化作一指点出，虚空凝固，一指洞穿捡尸人手掌，将他整条手臂粉碎。
捡尸人身体如石头一般咂向远处，非常凄惨。
这时，后背寒芒刺骨，红缨目露杀机一枪刺来，陆隐屈指轻弹，将长枪荡开，同时再次屈指轻弹，指尖劲风射向红缨，砸在她腹部，随手一挥，将她抽飞了出去，可惜不知道被什么东西挡了一下，一击没能杀了她。
陆隐以一敌二，击败了红缨与捡尸人，这两人都出自宇之印照者势力，一个来自飞马山庄，一个来自义庄，在鸿武域年轻一辈中仅次于百铃，却被打的那么惨。
陆隐自从接触了第六大陆，这种层次的他接触不少，人屠，秋寒擎，莫江肖，包括童战。
以他的实力足以碾压这种层次的对手，但与域子，依然还有相当的距离。
“红缨，看掌”蓝宝宝不知道从哪出现，叠加劲道一掌拍向红缨，红缨嘴角含血，握紧枪柄横扫，将蓝宝宝震退了数步，不甘心的看向陆隐，“你到底是谁？”。
陆隐没工夫搭理她，苍道主危在旦夕，他原本想面对的对手是诡婆婆，恰好克制，但此刻，他的对手换成了大先生，大先生不仅实力超越诡婆婆，战技更是完全克制苍道主，巨猿身体越大越吃亏，眼看着苍道主已经快坚持不住。
陆隐取出恶臭之物就砸过去，虽然无法对大先生造成如同艺先生那般影响，但总能恶心他一下。
事实证明陆隐恶心的不止是大先生，整片战场立刻被恶心到了。
那两个艺先生找来的修炼者又开始吸收臭气。
不过还好，因为短暂的恶心，让苍道主缓了一下，陆隐飞跃而起冲过去，打算联手苍道主对抗大先生，但身前虚空扭曲，线条形成波纹滚滚而来。
陆隐瞳孔陡缩，这些是百铃的战技，他毫不迟疑转身就走，原地爆炸，精气神横扫天空，陆隐距离最近，等于吃了百铃一击。
童彤一直在找机会报仇，眼看陆隐被百铃攻击波及，飞跃而起，取出长剑刺出，想杀死陆隐。
陆隐忽然转身，抓住剑锋，乓的一声折断，随手扔出，断剑掠过童彤脖颈，射入远方山中。
而童彤，脖颈处血液喷洒，缓缓砸落在地，彻底死亡。
“小姐”远处，好几人飞速赶来，不可置信望着童彤的尸体。
此女刚刚被陆隐的一阳打中，护身异宝已经用掉了，此次被陆隐直接抹杀，毫不留情。
那几人是童家专门保护童彤的高手，皆为狩猎境，其中一人还是启蒙境，齐齐抬头怨毒的盯着陆隐，“小畜生，老夫要你陪葬”。
几人同时出手。
陆隐目光森寒，战场之上生死勿论，蓝禹作为蓝道主之子，同样死了，没什么可说的。
面对数名高手围袭，其中还有启蒙境强者，陆隐极为凝重，这时，数名苍莽大陆修炼者挡住了那几人，其中同样有启蒙境强者。
现如今，天炎道场集中了苍莽大陆精英，这些人都逃过了第六大陆截杀，都是绝对的高手，启蒙境不在少数，足以与第六大陆同级高手一战，很难缠。
陆隐松口气，他也不想被围攻，虽然不怕，但，他抬起头，看向远方高空，刚刚的一击绝对是故意的，百铃在针对他。
远处，蓝斯也看出来了，百铃目光并不在他身上，而是在陆隐身上。
“那个人也是你们重山道场的？”百铃看向蓝斯，淡淡问道。
蓝斯皱眉，“你很在意他？”。
百铃道，“同时击败红缨和捡尸人，放眼我鸿武域年轻一辈，他仅次于我，更关键的是，他才探索境，一旦达到狩猎境，你我未必是对手，是个威胁，我要收服，或者灭掉”。
蓝斯摇头，“有我在，你做不到”。
百铃眼睛眯起，“试试看”，说着，抬起手，平放，掌心朝上，随后，整片战场喧嚣之音消失，无数人诧异，耳边一切声音都消失了，化作了一只只飞鸟朝着陆隐飞去。
陆隐瞳孔陡缩，看到了百铃冰冷杀机的目光，暗骂一声变态，猛地冲向熔岩地底。
无数飞鸟从四面八方鸣啼飞去，场景震撼人心，连蓝斯都无可奈何，他有把握正面击败百铃，但挡住百铃的攻击，很难。
不止蓝斯，在场除了红夫人，估计没什么人能一次性拦截如此多声音具现化，融入精气神战技的飞鸟。
无数飞鸟如迁徙一般朝着熔岩地底飞去。
只要有声音，百铃可以做到一切，这就是鸿武域域子。
陆隐一头扎入地洞内，他躲到这里并非害怕，而是不想暴露自己可以撑住域子精气神攻击的事实，一旦他的精气神强度暴露，对某些人来说威胁就更大了，能不暴露就不暴露。
他有把握撑住这些飞鸟的轰炸。
当陆隐一头扎入地洞后，见到的并非空旷的地底，而是一头巨大的大圩魍龙，正诧异看着他。
互相对视，大圩魍龙开口，“有人了，你换个洞”。
陆隐眨了眨眼，目光古怪，缓缓回头，无数飞鸟冲了进来。
大圩魍龙呆住了，“什么玩意？”，话音刚落，第一只飞鸟爆炸，紧接着，无数飞鸟爆炸。
陆隐下意识躲到大圩魍龙身后，精气神攻击他可以撑住，但这些飞鸟爆炸的威力也不小，有个帮他挡的正好。

第八百九十三章   一个时代

大圩魍龙懵了，明明躲得好好地，时刻准备开溜，这地方还隐秘，现在突然被那些飞鸟自杀式集体轰炸。
不过一会，陆地坍塌，岩浆爆裂，大圩魍龙怒吼着冲出地底，浑身青一块紫一块，巨大的瞳孔也有些茫然，却很快被愤怒填满，仰天咆哮。
巧合的是它冲出天空，正上方恰好是第六大陆元长老与苍莽大陆修炼者的交战地。
大圩魍龙一声咆哮，吓了不少人一跳。
百铃也奇怪了，明明轰炸陆隐，却轰出头怪物。
“哪来的畜生，滚边去”元长老厉喝，随手压下，拍向大圩魍龙。
大圩魍龙被炸懵了，急红了眼在寻找凶手，元长老出手正好成了它发泄对象，只见天空瞬间出现无数大圩魍龙残影，速度快到了极致，元长老一时间竟无法分辨，被大圩魍龙一头撞了上去，砸向了远处。
地底，陆隐惊讶，大圩魍龙一族有天赋极速，探境可分三道残影，融境可分五道残影，极境可分九道残影，探索境可以分数十道残影，刚刚那些，估计能有上千了吧，这头大圩魍龙应该是启蒙境高手。
明明怕死的躲在地洞，居然还挺厉害。
大圩魍龙撞飞了元长老，稍微恢复冷静，第一时间瞪向下方，它猜到了，肯定是那个混账人类把那些飞鸟引进来的，还躲在它后面，“人类，你太卑鄙了”。
陆隐没搭理它，余光看到了大量符文道数涌来，只要有声音，百铃可以无限制造那些飞鸟。
只见大地再次有无数飞鸟腾空，扑腾着冲向陆隐。
陆隐急了，“蓝斯，你连个女人都挡不住？”。
蓝斯目光一冷，他也想遏制百铃，但百铃的攻击即便是他也无法拦住，太多了。
无数飞鸟朝着陆隐冲来，他看出来了，百铃是铁了心要对付他，既然如此，他目光一狠，一跃而起朝着百铃与蓝斯而去。
百铃挑眉，没想到陆隐敢过来。
蓝斯大喝，“退开，不用你插手”。
“你能对付我就不来了”陆隐拐着弯避开飞鸟群，直接冲向百铃，抬掌，八纹战气烙印，一掌拍出，七十重劲爆发。
蓝斯目光一凛，同样出手，不过却是对着飞鸟群。
百铃嘴角上扬，不自量力，她看得出来陆隐的叠加劲道威力刚猛，还有战气加持，但那又如何，即便蓝斯的叠加劲道都无法短时间胜过她，更不用说一个探索境了，虽然这个探索境真的很厉害。
天象压制，年轻一辈可以尽情发挥实力，唯有十决那种层次例外，他们全力出手早已超越了二十万战力，如同当初在道源宗废墟，真武夜王完全碾压陆隐，那是无法弥补的差距。
而今，天象压制下，就连五十万战力强者陆隐都不怵，域子，可以一战。
砰的一声，震天炸响，伴随着奇异的声浪席卷四方，陆隐与百铃同时倒退，陆隐倒退百米，而百铃，倒退数百米，嘴角流出鲜血，她，被打伤了。
蓝斯目光一变，怎么可能？
百铃不可置信望着陆隐，她可以挡住蓝斯更强的攻击，挡住此人也不例外，但刚刚一瞬间，她的抵挡力量被削弱了，秘术？
陆隐一掌打退百铃，再次欺身上前，能击败松长老那种三十万战力强者，就能击败百铃。
百铃眼看陆隐近前，呼出口气，“有意思”，说着，战场声音汇聚，于身前化为具现化的武印，一刹那，陆隐耳边寂静无声，所有的声音都仿佛被那枚武印吸收，同时吸收的还有那些飞鸟群，天地寂静无声。
蓝斯在远处大声喊着什么，陆隐听不见，他只能看见那枚武印发出波涛般的声浪，汇聚为一缕线条射来。
陆隐随手一挥，宇字秘发动，线条偏移，不过还是擦着肩膀掠过，整片虚空被切割开来，他又听见声音了，大脑极具震荡，无法形容的精气神透过肩膀伤口涌入脑中，宛如暮鼓晨钟在炸响。
一口血吐出，陆隐晃晃悠悠跌落了下去。
他太小看域子了，域子是一域的至强者，一域之地，启蒙境强者众多，而唯有最顶级强者才可踏破启蒙境门槛，登上印照者行列，而域子，是未来的最强印照者，雄霸一个时代。
百铃作为鸿武域域子，她的手段能力天赋绝非寻常启蒙境可比，即便没有天象压制，她也不会比松长老差，她，是十决的对手。
十决，还不是目前的陆隐可以对付的，差了一个层次，差了——一个时代。
百铃单手下压，武印落下，妄图碾碎陆隐。
蓝斯出现，将武印震退，瞥了眼陆隐，此人确实很强了，即便是他出手，想击败此人也要费一番工夫，足以得到他的尊重，但想要跟他们对抗，还差了一些，一步之差，宛如天埑。
咚的一声，陆隐砸在地上，火红色的泥土发出灼热。
陆隐耳边听觉恢复正常，使劲晃了晃脑袋，好强的精气神攻击，连他都差点吃不消，这就是十决层次的真正实力，自己还是小看他们了。
抬头，蓝斯挡住了百铃，但陆隐很确定，只要有机会，百铃就会对他出手。
四周围到处都是厮杀，陆隐艰难起身，看了看右臂，还好，只是擦伤。
天空，看到陆隐起身了，百铃眼底深处露出一丝震惊，与蓝斯对决至今她都没有过震惊，陆隐却让她惊到了，刚刚那一击蕴含的精气神有多强她很清楚，此人居然没事。
正当陆隐盘算着怎么对付百铃的时候，又一道人影轰然砸落，速度极快，狠狠砸入地底，距离陆隐也就数米远。
陆隐原本想避开，但四周笼罩着沉闷的压力让他无法躲避，被砸落的人影生生拖入地底，等停住的时候，眼前一抹寒芒，他下意识头一偏，乓的一声，是一柄枪，很眼熟，这是，海王枪？
陆隐转头看去，不远处，同样砸入地底的人影捂着脑袋起身，看到了陆隐，两人对视。
气氛有点尴尬，果然是海王，这个在陆隐面前一直有着威严形象，霸气的男人，此刻跟他一样倒霉。
“离远点”海王沉声开口，抬头，高空，红夫人俯视下方，饶有兴趣的看着。
陆隐头皮发麻，赶紧离开，但明显晚了，百铃能注意到陆隐，红夫人自然也注意到了他，海王之所以被打到这个方向就是红夫人故意的，她要连陆隐一起解决。
四周空气缠绕着红色雾气，陆隐刚走几步，脚踝被雾气缠绕，无论他用多大的力都无法挣脱，更恐怖的是这种红色雾气居然顺着皮肤侵入体内，他感觉肌肉都在被溶解，剧烈的疼痛席卷神经。
海王一把抓住陆隐肩膀，手一招，海王枪飞射而出，枪风掠过，红色雾气消散，“小子，离远点，别让我女儿守寡”，说着，一把将陆隐扔了出去，但他低估了红夫人杀陆隐的决心，四周铺天盖地的红色雾气化为无形的网，海王刚把陆隐扔出去，转瞬间立刻又把他抓回来，脸色难看，“红夫人，你我的战斗何必牵扯小辈”。
红夫人咯咯一笑，“你我的战斗？你，有资格跟我战斗吗？”。
海王脸色低沉。
“玩够了，我还挺欣赏你，跟我走吧，去第六大陆，在那里你能有更好的发展”红夫人望着海王，毫不掩饰对他的兴趣。
陆隐愣愣看着，海王哪里吸引这个女人了？论样貌，他自己虽然不算太帅，但也可以甩出海王八条街，论实力，那女人超出海王太多了。
海王握紧长枪，抬头望向红夫人，“本王讨厌红色”。
红夫人脸色一冷，“不识抬举”，说着，身形消失，再出现已经来到海王与陆隐身前，伸出手掌，缠绕红色雾气一把抓来，红色雾气蓦然放大数倍，将海王与陆隐完全囊括其中。
“这次凶多吉少，小子，如果能活下来，照顾七七”，海王脸色肃穆，抬起长枪刺出。
就在海王枪刺中红色雾气的刹那，陆隐双目流出血泪，而海王一枪，竟顺利刺入红色雾气内，刺中了红夫人的手掌，鲜血顺着枪尖流淌。
海王惊讶，居然破开了？
红夫人感受着掌心剧痛，不可思议望着，她可是宇之印照者，战力超越九十万，哪怕在天象压制下将战力限制在二十万，也不是其余人可以对抗的，她对于自身天赋的运用已经出神入化，应该可以挡住海王一枪，居然被破开。
不对劲，刚刚一瞬间，红夫人盯向陆隐，“小子，是你做的好事？”。
陆隐眼睛眯起，血泪顺着眼角流淌，双目发晕，这是代价，他以宇字秘想要转移雾气，没用，红夫人超越他太多，只能凭着宙衍真经削弱红色雾气的符文道数，还好成功了，但却给他带来了不小的伤害。
海王没浪费机会，长枪再次用力，妄图刺穿红夫人手臂。
红夫人冷哼，头顶，红色雾气化作一片天地轰然砸落，将海王与陆隐咂向地底，海王枪都脱手而出，插入地表。

第八百九十四章   一滴血

海王紧紧抓住陆隐，承受着红夫人的力量向地底压迫，突然地，四周一片空旷，他们出现在天炎道场不知道多深的地底，这片空旷的地底有一个巨大的类似祭坛之类的建筑，而在祭坛旁边，站着一个人，一个与海王有九分相似的年轻人。
海王一把抓住陆隐仍在祭坛上，看向那个年轻人，“怎么样？”。
年轻人急忙道，“成功了，可以立刻走”。
海王大喜，一手按在祭坛中央，整个祭台震动了起来，不止是祭坛，而是整个天炎道场都震动了起来，随后，岩浆仿佛被什么东西吞噬一般极速消失，天炎道场庞然大热量也在消失。
战场上无数人惊讶，地面原本红色的土壤都变成了正常颜色。
红夫人皱眉看向地底，感觉不对劲，身形一闪向着地底而去。
突然地，巨大的红色光芒粉碎大地，直冲天际，光芒自祭台四周腾空，将整个祭台隔绝开来，红夫人看到这一幕脸色一变，立刻出手，但并没能破开隔绝的光芒。
陆隐，海王，还有那个年轻人在红色光芒内缓缓腾空，身体不受控制，而陆隐手背一阵灼热，这是刚到天炎道场时，天炎子给他留下的痕迹，此刻，那道痕迹在发热，甚至在燃烧。
不止陆隐一人，整个天炎道场近万人手背灼热焚烧，然后身体被道道红芒笼罩，强制吸收进了祭坛内，最后随着红色光芒化为一道流星消失。
整个过程不超过五秒，艺先生等人根本没反应过来，与他们交手的苍莽大陆修炼者已经消失，那道红色光芒就像连接某个地方的桥梁，隔绝了他们。
红夫人目光大睁，一手压向虚空，整片空间在折叠，她跨越了无尽距离，抓向那些逃离的修炼者，一只手近乎无限延伸，已经触碰到了红芒。
海王，蓝道主等人骇然，红夫人太可怕了，他们的计划天衣无缝，借助天炎道场自古传承的跨越祭坛，可以在超强者干扰下去往同样有祭台的地方，等于瞬间移动，而今，居然被红夫人追上了。
红芒内，蓝斯，海七七，海大少，章顶天等人都在，紧盯着那只玉手。
这时，天炎子体外缠绕的火龙仰天咆哮，身体快速消散，化为了火焰融入红芒内，红芒的颜色顿时加深，红夫人手被焚烧了一下，如果她增强力量可以轻易拦下众人，但却会被天象抹除，红夫人不甘的收回手，任由红芒带着众人转瞬消失。
人群内，陆隐目光定格在红夫人消失之地，那里，一颗红色石头飞了出去，没有被红芒带走，而那颗红色石头，他看得很清楚，正是从火龙消失之地出现。
陆隐下意识宇字秘发动，将红色石头收入掌中。
原地，天炎道场彻底报废，空旷了一大片，而那些与第六大陆修炼者战斗的，没被带走的苍莽大陆修炼者神色茫然，他们被放弃了。
祭台最多带走万人，而这万人早已确定好，正是手背被烙印过得那些人，其余人不会被红芒带走。
很残酷，但如果不这么做，所有人都得死，海王等人要为苍莽大陆，要为坠星海留下火种。
没有海王等人的牵绊，剩余的修炼者根本无力反抗，哪怕人数比第六大陆修炼者多数十万也没用，所有人都放弃了抵抗。
红夫人面沉如水，冷声下令，“你们留在这，我去追”，说完，一脚跨出，以她宇之印照者的实力，可以轻易撕开星空，更不用说横移苍莽大陆，就算横跨苍莽大陆也只在一念之间，但麻烦的就是她不知道海王那些人被送去了哪里，虚空那些红芒居然毫无痕迹残留，她需要时间寻找。
但总会找到，这个时间不会长，哪怕横扫整个苍莽大陆也不过数息而已。
苍莽大陆海边，风浪很大，一艘巨大的，造型奇异的飞船停留。
随着红芒消失，带来了近万修炼者。
海王厉喝，“所有人三息之内全部上飞船”。
飞船顶层舱门打开，无数人身形闪烁，迅速进入飞船内。
陆隐速度极快，他知道这就是海王的后手，所以第一个冲入了飞船，入眼是一个老者，耳边传来海七七的惊呼，“善爷爷？”。
众人刚进入飞船，舱门紧闭，随后直接撕裂虚空离去。
在飞船离开的刹那，红夫人到来，凌厉目光扫去，再次一脚跨出，追出去。
如果是耀光级极光飞船绝对逃不脱红夫人的追踪，但这艘飞船不仅不是耀光级，甚至不是黑洞级，而是当前内外宇宙所能购买的最顶级飞船，宙光级飞船，速度是普通飞船的千倍，是耀光级飞船的百倍。
仅仅一次移动，整个苍莽大陆都消失不见。
海王，蓝道主，天炎子三人走出，同时出手崩裂沿途虚空，扰乱红夫人的步伐。
红夫人毕竟受限于天象压制，只有一个人追了上来，实力再强也无法轻易穿透三位星使级别强者制造的虚空阻碍，以至于飞船距离红夫人越来越远。
红夫人立刻联系海王天。
以宙光级极光飞船的速度，到达海王天都不用十分钟，速度快的不可思议。
飞船内，众多修炼者无法承受飞船高速带来的压迫，很难说话，唯有少数人可以对话。
善长老扶起海七七，欣慰点头，“四年不见，高了一点”。
海七七喘着粗气，激动的看着善长老，“我好想你们，善爷爷”。
善长老开心笑了，“善爷爷也想你”。
另一边，章顶天长刀驻地，额头汗珠滴落，看了眼手背，就是那个烙印把他拖入了红芒，否则他不死也会成为第六大陆的俘虏，不过这里只有不到万人，剩余的数十万修炼者全完了。
飞船内气氛很沉重，海王，蓝道主和天炎子这三个星使级别强者不停崩裂虚空，延缓红夫人步伐，其余人相对无言。
他们放弃了数十万战友。
通长老叹口气，回望苍莽大陆，这一去，不知道什么时候才能返回坠星海，或许这辈子都不可能回来了。
角落处，陆隐握着红色石头，感受着炙热高温顺着石头蔓延，肉眼看不见，但符文道数清晰可见，呈现为线条状顺着他手臂蔓延，直至全身，越来越热，他下意识收起石头，望向天炎子，这颗石头是火龙消失后留下，不会就是火龙的力量本源吧！
很快，海王天到了，飞船并未停留，直接朝着坠星海入口冲去。
这时，海王天内有力量席卷而来，虽然只是启蒙境实力，但却足以延缓飞船的速度，哪怕只是一瞬间，也能让红夫人更进一步。
海王三人无动于衷，反而是海王天内，那些曾经被悬挂的尸体中，一具尸体突然抬头，掠过出手阻拦飞船的第六大陆修炼者，冲入飞船，而那些第六大陆修炼者直接死亡，包括曾经与陆隐一战的启蒙境强者。
又是一个星使级别的强者，陆隐看的眼皮直跳，坠星海居然有四位星使级别的高手。
“和长老？”海七七激动大喊。
陆隐诧异，海王天有善通人和四位长老，人长老死了，尸体还是他抢走的，通长老和善长老都在苍莽大陆，而最强的和长老居然就隐藏在海王天，而且就在那些被悬挂的尸体内。
是谁的手笔？一环套一环，和长老能隐藏，肯定是在海王天被打败之前，否则无法瞒过第六大陆，也就是说坠星海有人提前在海王天布置了和长老这个后手，说不定苍莽大陆的形势也在那人预料之中，从各方撤到天炎道场，再利用天炎道场传送去海边，进入善长老准备好的飞船内。
计划天衣无缝，就连红夫人这个宇之印照者都只能干瞪眼。
此等谋略，决不在维容之下，维容善于阴谋，没有底线，而此人应该与王文一个类型，纵观全局。
飞船顺利通过海王天，没有延缓一丝速度。
和长老与海七七说了两句话便站在海王身侧，同时出手轰击虚空，阻碍红夫人的脚步。
飞船内众多修炼者振奋，说不定能逃走。
后方，红夫人一脚跨出虚空，眼前空间层层裂开，她扫了眼海王天，冷哼一声，继续撕裂虚空，追赶上去。
没多久，坠星海入口遥遥相望，而挡在坠星海入口的，是无数第六大陆修炼者，虽然都压制了战力，但陆隐确定那里肯定有印照者。
就在飞船接近坠星海入口的一刻，入口处，无数第六大陆修炼者背后印照齐出，宛如无数神明降临，看的飞船内众人骇然。
海王缓缓转头，脸色凝重，自凝空戒内取出了一个透明瓶子，瓶子内，是一滴血。
看似很寻常的血，也没有任何符文道数，但就在这滴血出现的刹那，天地星空变了，飞船内众人齐齐抬头，不知道发生了什么，他们只感觉天塌了一般。
陆隐瞳孔陡缩，他看到了天象在变化，蔓延整片内宇宙的符文道数剧烈沸腾，都因为这滴血。
海王一句话没说，打开瓶盖，屈指轻弹，那滴血射向坠星海入口，被牵引的，是压制整片宇宙的天象，那滴血宛如源头，带来了无边恐怖。

第八百九十五章   希望与绝望

坠星海入口，一个老者走出，背后印照红夫人，手持怪异武器刺向那滴血，那滴血毫无阻碍的穿透老者，随后穿透坠星海入口，然后缓缓消散。
飞船毫不停留，同样穿透老者，穿透坠星海入口消失。
原地，那个老者身体化为飞灰，坠星海入口，一条直线上的第六大陆修炼者全部化为飞灰，其余人站在原地动都不敢动。
飞船内众人不理解发生了什么，即便海王自己都未必理解，唯有陆隐知道，那滴血出现的刹那牵引了整片天象，那不是寻常血液，应该是——符祖血液，天象变化来自符文道数，唯有符祖的血液可以作为源头牵引天象压制一切。
更让他确定的是那滴血给他莫大的吸引力，他很想吸收了那滴血，他有预感，如果能吸收符祖血液，自己对于宙衍真经的领悟肯定有飞跃的提升。
可惜了，那滴血用掉了。
陆隐目光炙热的看向海王，不知道他还有没有。
无论是海王天还是坠星海入口，海王他们都做好了完全的准备，有把握撤离。
飞船离开坠星海，打算朝着混乱流界而去，然后通过混乱流界进入宇宙海，然而人算不如天算，刚离开坠星海，迎面而来的是一把巨大的铁锤，如山脉横卧星空，对着飞船就是一锤子。
海王脸色一变，虚空幻化海王枪迎上，乓的一声，海王枪与锤子对撞令虚空裂开，强大的冲击把飞船扫向北方，而那个锤子也被震退了出去。
蓝道主脸色难看，“是战武域铸器世家的高手，后面还有”。
海王脸色苍白，不止一把锤子，星空有三把锤子，刚刚挡住他们的那把锤子最大，操控者应该是印照者，后面那些都是启蒙境强者。
飞船内众人的实力可以击败他们，但那样就会被红夫人追上。
但如果不击败他们，他们也逃不到混乱流界，这是两难的局面，也可以说是，绝望的局面。
海王当机立断，转移飞船，朝着北方飞去，那个方向，是内宇宙通往外宇宙的缝隙，那是唯一的生路。
陆隐知道肯定是海七七告诉了海王。
飞船刚离开，红夫人就到来，瞥了眼那些锤子，目光杀机一闪，朝着北方追去，“你们逃不掉”。
宙光级飞船速度极快，没多久他们就来到缝隙处，常人难以看到那么狭窄的缝隙，但有海七七带路，飞船还是找到了缝隙。
缝隙比陆隐刚来时窄了太多，他预计这条缝隙半年左右会消失，而今刚好过去半年，如今的缝隙，只能容纳两个人进出，飞船是别想进去了。
飞船内众多修炼者奇怪看着这条缝隙，有些人想到了什么，目光兴奋。
海王看向天炎子，天炎子单掌推出，飞船内上万修炼者中，部分人手背烙印再次发烫，然后被拖拽了出去扔向缝隙内，这部分人不多，陆隐，海七七，章顶天，海大少，蓝宝宝，蓝斯甚至通长老，善长老都在其中，一个个被扔进了缝隙内。
同时传来海王的声音，“我们放弃了整个坠星海，保留了火种，你们好好活下去，总有一天重振坠星海，不要给我们第五大陆丢脸，总有一天逆流而上，杀向第六大陆”。
海七七脸色惨白，“父王，你要干什么？一起逃啊”。
海王摇头，不舍的看着海七七，“对不起，父王走不了了，这场灾难是父王带来的，父王为了换天，粉碎上三门，这才导致第六大陆全面进攻，七七，好好活下去，或许未来有一天我们还能重逢”，说完，看向陆隐，目光凌厉，“小子，好好照顾七七，记住，如果有一天你有能力，再次粉碎上三门，三门之后有什么本王不能告诉你，或许是福，也或许是灾祸，但那是唯一可以击败第六大陆的机会，记住，不管别人如何阻止，粉碎上三门”。
陆隐目光震动，上三门？
“海王前辈，外宇宙有元”，陆隐刚要说什么，却没能说出口，愣是被海王推向了缝隙深处。
一个个修炼者顺着缝隙逃往外宇宙，飞船内那些没被拖拽出来的修炼者急忙冲向缝隙，他们也要逃离，海七七被善长老打晕带走。
远方，红夫人赶到，目光大惊，没想到这里存在通往第五大陆外宇宙的通道，随后大喜，内宇宙战争焦灼，这条通道完全可以让他们入侵外宇宙，第五大陆外宇宙根本无力阻拦。
海王见红夫人到来，手中海王枪幻化而出，身旁，蓝道主，天炎子目光肃穆，带着一股悲壮之气。
作为坠星海至强者，他们放弃了坠星海，只为保留火种，而今，那些火种必须安全离开，否则牺牲将毫无意义。
红夫人出手，以一敌三，她实力至强，却奈何天象压制，无法短时间击败三人，眼看着那些修炼者逃离。
海王同样着急，他在算时间，只要确定海七七到达外宇宙，他就会出手摧毁缝隙，不管里面还有没有修炼者，死就死了，不能让红夫人通过缝隙去外宇宙。
缝隙内，所有人极速冲向外宇宙，一个个神情焦急，也带着对生的渴望。
就连蓝斯都一言不发，抓住蓝宝宝逃离，他们的父亲蓝道主跟海王一样，为了保全他们牺牲自己。
缝隙外，天炎子咳血，手臂粉碎。
随后，蓝道主整个人皮肤变红，犹如被火焰烘烤。
海王发丝染血，不知道是蓝道主的，还是天炎子，亦或是他自己的。
红夫人没有如同在天炎道场那般留情，出手冷酷，雾气缠绕三人，随手一挥，天炎子被直接撕成碎片，血染星空。
没多久，蓝道主同样被红色雾气入体，全身爆开，死无全尸。
海王目光充血，突然对着缝隙出手，一掌拍出，他是解语者，顷刻间化解了元师与狄祖缠绕在星河内的能量，缝隙肉眼可见的愈合。
红夫人大怒，“你找死”，说着，一把抓住海王脖颈，鲜血顺着脖颈流淌。
海王死死挡住缝隙入口，大声惨笑，“结束了”。
红夫人目光陡睁，在犹豫要不要去外宇宙，这时，艺先生和大先生恰好赶到，红夫人看向他们，目光一亮，雾气缠绕，直接将他们扔进了快速愈合的缝隙内，“用你们的实力从外宇宙攻击星河，我会在这里同时出手，再撕开一条路”。
海王脸色剧变，想要把艺先生和大先生拖出来，但在红夫人手中，他连反抗的能力都没有，眼睁睁看着艺先生和大先生追着众人而去，缝隙很快消失。
海王绝望了，外宇宙可没有天象压制，一个大先生还有和长老可以阻拦，艺先生的实力根本无人阻拦。
红夫人松口气，期盼的望着，以前怎么没想到派人去外宇宙撕开通道？不过也不晚，外宇宙资源虽然无法跟内宇宙相比，却也不少了，足够他们飞马山庄和童家使用。
另一边，一个个修炼者冲出缝隙后就滞留在星空，陆隐也冲了出来，回望缝隙，里面还有不少人，他当机立断要化解掉元师和狄祖的能量。
这时，缝隙在缩小，不用他出手了，有人在化解能量，应该是海王了，他们真的过不来了。
缝隙外，海大少等人悲哀看着，沉默无语，那个隐藏在天炎道场地底，跟海王九成相似的男子名为海风，正是海王长子，此刻同样悲哀看着。
海七七晕倒在善长老背上。
蓝斯，蓝宝宝等人悲哀望着缝隙，蓝道主也回不来了。
还有天炎道场那头化为人形的大圩魍龙，竟也露出一丝悲色，他是被天炎子救去了天炎道场，对天炎子很有感情，而今，都没了。
整个坠星海，他们是最后的火种，是海王等人拼死保出的人。
不少人还在缝隙内没能赶过来，而缝隙在快速缩小，缝隙内不少修炼者绝望哀嚎。
突然地，两道人影霸道的推开挡在前方原本可以冲出缝隙的修炼者，一跃冲了出来，紧接着，恢弘的力量令星空颤栗，无法想象的可怕威势横扫一切，星空坟场肉眼可见的崩溃。
和长老神色大变，挡在所有人前方，望着艺先生以及大先生，骇然，“你们怎么过来的？”。
这时，缝隙彻底愈合，众多修炼者没能出来。
和长老等人顾不上他们了，皆绝望的看着艺先生和大先生，两位印照者，尤其是艺先生，其实力远远超越五十万战力，天象压制下他们可以一战，而今，艺先生一人可以横扫所有。
海风，海大少，蓝斯等人也都脸色难看，麻烦了。
整片星空都在两位印照者掌控下，哪怕和长老这位星使也被压制了下来，他连大先生都打不过，更不用说艺先生了。
畅快淋漓的释放力量，让整个星空坟场，乃至无尽疆域，边南疆域等等都感受到了可怕的力量。
这才是他们真正的力量。
两人似乎被压抑太久了，毫不掩饰的释放战力，让众人恐惧。
艺先生很满意这种状态，看着眼前这些人恐惧绝望的目光，他长呼出口气，这才对，这才是这些土著对他们应有的态度。

第八百九十六章   这是我朋友

艺先生目光扫过和长老，看到了通长老，看到了蓝斯，这些人曾经都与他对抗过，而今呢，自己一根手指就能把他们碾成血水。
不急，他最恨的不是这些人，而是，他目光直接定格在陆隐身上，笑了。
艺先生自认是个很优雅的人，在第六大陆，他一步步走到今天的地位，很顺利，无人敢对他不敬，他是童家的客卿长老，是仅次于童家老祖的存在，未来有机会名列道源宗长老之位，他的未来的璀璨的，是光芒万丈的，不容许出现一点污渍。
但就这段时间，他有了刻骨的经历，那个畜生，卑鄙的土著居然让他体会到了绝望，那种恶臭想想他都颤栗，做梦都能吓醒，那是污点，他人生中最大的污点。
他不惜代价追着那些人出来就是为了亲手抓住那个小畜生，让他绝望，绝望一辈子。
艺先生目光狰狞，原本优雅的形象荡然无存，他现在只想看到陆隐眼中的绝望，恐惧，哀求等等等等，他要从这个小畜生眼中看到人类最卑微的情感。
恩？这个小畜生在笑？
不止艺先生，大先生也看向了陆隐，因为所有人中，只有他在笑。
和长老缓缓转头，看向了陆隐。
蓝斯等人都看向他，笑？
不少苍莽大陆修炼者悲哀，已经绝望到疯了吗？
其实不止陆隐在笑，鬼侯也在笑，笑的非常贱。
陆隐咳嗽一声，看着艺先生，“那个，不好意思，我问一下，你有什么遗言吗？如果哪天我杀去第六大陆，说不定可以帮你带去”。
所有人呆呆看着他，疯了，真疯了。
艺先生大笑，笑的非常痛快，“居然疯了，虽然可惜，但也算出口恶气，小畜生，倒是便宜你了”。
大先生无奈摇头，此子心理承受能力太低，居然疯了。
陆隐眨了眨眼，很认真的看着艺先生，“你有钱吗？”。
众人呆滞，随后都不再看他，一个疯子。
唯有章顶天，海大少等少数人奇异看着陆隐，他们很了解陆隐，就算死也不至于被吓疯，尤其是章顶天，陆隐跟他说过一些外宇宙的事，难道他有把握对付这两人？
“有钱我可以考虑不在你坟头放恶臭之物”陆隐接着道。
艺先生怒了，抬起手，一把抓去，神色恢复了冷傲，他要像碾死蝼蚁一般碾死此子，彻底出了恶气，在他眼里，不止此子，这里所有人都是蝼蚁。
和长老咬牙，刚要出手准备拼了，就算死也要让海大少几人活下去。
蓦然的，艺先生动作静止，神色变了，脸色渐渐苍白，额头，汗珠滴落，他缓缓转头看向无尽疆域与边南疆域交界处，那里，一双眼睛在看着他，明明相隔遥远，但那双眼睛带来的压迫却让他动都不敢动。
不止艺先生，大先生也是如此。
刚刚是和长老等人绝望，而今，换成了他们。
那是，元师的眼睛。
陆隐很同情这两人，明明在内宇宙过得很滋润，偏偏跑到外宇宙，这里有怪物。
艺先生手掌笼罩在所有人头顶，就是拍不下去。
和长老等人迷茫，不知道发生了什么。
远处，星空撕裂，元师缓缓走出，神色平静，“第六大陆修炼者，来自内宇宙？跟我走吧，讲讲内宇宙发生的事”。
艺先生和大先生对视一眼，同时逃离，朝着不同的方向。
元师摇头，身影消失。
原地，众人互相对视，最终，所有人看向陆隐。
海大少急忙道，“刚刚那位长者是谁？”。
陆隐耸耸肩，“我朋友”。
海大少无语。
海风怪异看着陆隐。
蓝斯挑眉。
通长老无奈，“别乱说，那位长者是不是荣耀殿堂的前辈？”。
陆隐点头，“元师”。
“元师？”好几人惊呼，尤其是和长老，目光激动，“他真是元师？”。
陆隐点头。
“元师？好像是荣耀殿堂那位长者吧？”。
“传闻活了无数年，指点不少人修行的长者”。
“那可是真正的长者，指点过的星使强者就有数人”。
…
“没想到外宇宙竟是元师坐镇，早知如此，他们也没必要牺牲自己”和长老哀叹。
陆隐也无奈，他想提醒海王的，但被海王推过来了，至于海七七，她没有参与无尽疆域边境战争，不知道元师的存在，否则海王何必牺牲自己。
只能说命运天注定。
海王粉碎上三门引出灾祸，最终要为自己的行为付出代价。
但粉碎上三门错了吗？按照海王所说，还有在星空战院死海尽头听到的话，第六大陆换了天，内外宇宙隔绝的一刻，海王明显把天换回来了，他对第五大陆有大功。
有功，也有过，孰是孰非道不清。
但如果是陆隐，他也会这么做，与其卑微的活着，不如放手一搏，不管上三门后面是什么，总是机会。
不一会，元师回来了，艺先生和大先生没看到，众人也没问。
陆隐走出，恭敬行礼，“参见元师”。
和长老等人同时参拜，“参见元师”。
元师恩了一声，随手一挥，带着陆隐消失。
原地众人目光思索，没想到陆隐与元师关系这么好，明显有话单独说。
远处，陆隐把在内宇宙发生的一切都告诉了元师，他的经历并不复杂，也就是从外宇宙去了坠星海，然后去了苍莽大陆又逃回外宇宙，整个过程时间虽长，但大多耗费在了路上。
元师听完，望向星河，内宇宙情况跟他预想的差不多，真正的战场在宇宙海，坠星海只是童家与飞马山庄在攻击，力量不足三域的五分之一。
不知道这场战争什么时候能结束。
如今逃离到外宇宙的修炼者有三千多人，人数虽少，却都是精英中的精英，要么就天赋异禀，这些人算是坠星海的火种。
元师给了所有人选择，海王天和重山道场可以自由离开，他们原本在外宇宙就有势力，而其他人，则要跟随元师去边境，守卫边南疆域。
不久之后，所有修炼者有了决定，上千人跟随海王天，其中启蒙境强者就有两人，而狩猎境强者高达四十人左右，剩余皆为探索境和巡航境，这是一股恐怖的力量，何况其中还包括和长老这位星使，以及通长老，善长老，海风这几个超越三十万战力的强者。
光这上千人，足以灭掉外宇宙任何势力。
而跟随重山道场的人数就少了一些，只有数百，最强者是铁长老，正是当初到达重山道场，迎接陆隐他们的那个强壮的中年人，其余包括蓝斯，蓝宝宝，铁三等，跟随重山道场的修炼者中没有启蒙境，狩猎境有十多人，其余数百人皆为巡航境和探索境，也是一股可观的力量。
当今外宇宙，太摩殿，暗凰族皆没有了底蕴强者，唯有万千城才可以媲美这股力量。
最终剩余一千五百多人，包括三位启蒙境强者和七十多位狩猎境强者，他们必须跟随元师去边境镇守，到了一定年限才可以自由。
如此多强者如果直接自由了，对外宇宙不是好事。
陆隐望了望海王天众人，又看向重山道场众人，这两股势力的出现不知道会给外宇宙带来什么，只希望不要影响东疆联盟。
章顶天要去地球看看，他已经将近十年没回去了。
临走前，陆隐提醒他木星，想让他查查，他是正宗的地球人，又是被地隐组织扔去苍莽大陆的，或许能查出点什么。
海七七依然昏迷着，被善长老背着。
海王天在外宇宙的势力就在这附近，属于西一片疆域，他们很快离去。
重山道场的人也很快离去。
他们虽然逃出生天，但并没有喜色，整个坠星海都落入了第六大陆手中，他们等于是丧家之犬。
四周围空荡荡的，所有人都离去，陆隐打开个人终端，联系浣纱，询问大宇帝国这半年的情况，得知一切正常。
边境将外宇宙众多高手带走，没人可以对东疆联盟造成威胁。
至于维容，没有维家，他就算再聪明也于事无补，可惜到现在都没找到他。
陆隐下一个联系的是恩雅，询问关于利用宙盾情报渗透各方势力的情况，得知也一切顺利。
宙盾的情报很有用，中一片疆域对东疆联盟来说已经不算陌生，恩雅掌控了不少暗子，随时可以动手。
陆隐不会那么快对中一片疆域动手，尤其现在海王天，重山道场的人都来了外宇宙，情况多变。
在苍莽大陆，大家团结一致，对付第六大陆，而如今来到了外宇宙情况就不同了，彼此或许可能成为敌人。
当初匆匆忙忙加入宙盾第一管理层，还没去过宙盾真正的总部，陆隐想了想，联系星狐。
半年没联系，星狐很惊讶陆隐去了哪，大宇帝国对外宣传是闭关，但星狐可不信。
陆隐没告诉他，只是想去参观一下宙盾的总部。
星狐发了个坐标。
陆隐看了看，就在中一片疆域，随后立即启程。

