第八百九十七章   资格与权力

另一边，冰冷星球的地底，星狐放下个人终端，看向不远处，黑面杀手和小孩子模样的杀手都在。
“这半年，我们宙盾的情报被大宇帝国拿走了太多，他们的目的不言而喻，就是想利用这些情报发展暗子，以便将来征服外宇宙，我们真要让此人加入？”星狐忍不住问道，他还是不死心，总觉得陆隐能惹事。
黑面杀手语气低沉，“随他怎么做，我们的目的是保住宙盾，在没有完全自保能力之前必须依赖他”。
“有荣耀殿堂这个护身符，我们行事确实可以大胆一些，但我也觉得这个陆隐太不简单，我们依赖他在荣耀殿堂的地位，他用到我们的仅仅是情报？这个人野心比天都大”小孩子模样的杀手说道。
星狐很赞同，外宇宙哪怕是小孩子都知道陆隐的野心，他就是要一统外宇宙。
黑面杀手目光森寒，但眼底深处，却很复杂，也有一些无奈。
宙盾，外宇宙四大财阀之一，集合矛与盾的存在，麾下佣兵无数，杀手无数，纵横外宇宙，霸道无比，这些只是外人看到的，他们的无奈谁能看到？
陆隐看到了，所以利用了，他们能做的只是配合，这才是真正的上位者。
哪怕他只是探索境又如何，翻手为云覆手为雨，说的就是他，他可以一统东一片疆域，就可以一统整个外宇宙。
加入荣耀殿堂对他是有吸引力，但还有一点他不太想承认，却也不得不承认，未来，他们总会靠上这个陆隐，此人的未来，无比璀璨。
不知道从什么时候起，宇宙的形势变了，曾经的疆域各自划分变成了如今逐渐整合，宛如一艘艘大船，陆隐就是一艘大船，从同意此人加入宙盾第一管理层起，他们也属于陆隐这艘大船，登上了就下不了。
“有时候形势就像离弦的箭，既然射出去了，就无法回头，等他来吧！”黑面杀手淡漠道。
星狐和小孩子模样的杀手不说话了。
杀手总是冰冷的，宙盾的总部星球常年冰封，地理位置偏僻，尤其四周还有危险的天象，很少有人能找到。
陆隐顺着星狐给的星图才找到了那颗看上去很寻常的白色冰封星球。
星球符文道数并不多，甚至可以说没有，陆隐加入第一管理层后立刻通过权限知道了宙盾隐匿符文道数的手段，来自一种叫敛息石的奇异矿产，可以完全收敛星能，形如顽石。
这种石头非常稀少，即便宙盾也没几块，够资格使用的都是排名前十的杀手。
陆隐这次来也想要一块。
飞船外都是白色坚冰，随着飞船缓缓降落，沿途白色冰冷气流形成一条通道，逐渐冰封。
轰隆一声，飞船降落在地，随着舱门打开，陆隐呼出口气，气流流出舱外竟被冰封，真的很冷，还好，对他这种修炼者没什么伤害。
远处，白色蔓延无边无际，唯有一抹黑色印入眼帘，那是通往地底的入口。
陆隐身形一闪消失，再出现已经来到地底入口，踩着逐渐被冰封的石梯向下走去，不一会，来到了黑面杀手几人自我冰封之地。
突然地，陆隐头皮发麻，黑暗中，冰冷杀机锁定，后方，一抹寒芒掠过，陆隐随手一挥，寒芒转移，不过紧接着又有无数道寒芒闪烁，刺向陆隐。
陆隐目光化为符文一闪，削弱寒芒符文道数，一指点出，虚空凝固，众多寒芒乓的粉碎，一指击空，眼前空荡荡的，这些攻击似乎来自虚无，然而还没结束，所有寒芒凝聚在一起，化为了无法形容的杀机，超越二十万力量汇聚，令虚空在扭曲颤动，这一击是启蒙境战力。
陆隐冷笑，自凝空戒内取出了——核桃，然后抛啊抛，很悠闲。
“住手”一声厉喝，黑面杀手走出，来到陆隐身旁盯向不远处角落，地底灯光大亮，角落处，小孩子模样的杀手惊异看着陆隐，目光充满了不解。
“小正，过来给陆盟主道歉”黑面杀手厉喝，目光少有的严厉，整个人脸色都白了。
小孩子模样的杀手指尖寒芒消散，竟是一块块晶片，收起，来到陆隐身前缓缓弯腰，“对不起，陆盟主”。
陆隐嘴角弯起，看向黑面杀手，“这就是宙盾的待客之道？”。
黑面杀手还没说话，另一边，星狐走出，“你不是客人，你是我们的一员，我们总要知道你的能力有多强”。
陆隐点点头，收起那块核桃，“行，现在知道了？”。
黑面杀手见陆隐收起核桃，松口气，刚刚那块核桃出现的瞬间，他整个人都冰凉，那种发自细胞深处的恐慌感差点让他逃走，那个东西绝对是很恐怖的杀器，而且他可以保证，自己逃不了。
“抱歉，陆盟主”黑面杀手亲自道歉。
陆隐摆摆手，很好奇的打量四周，看到了五个类似棺材的冰封仓，宙盾创始人有五个，如今只有他们三个，看起来有些凄惨，但论实力，放眼外宇宙也唯有太摩殿，暗凰族，万千城等少数几个势力可媲美，黑面杀手才是宙盾真正的底蕴。
“这就是宙盾发家的地方，看来当初杀手界浩劫，你们就躲在了这里”陆隐道。
黑面杀手沉声道，“是，那场浩劫席卷整个外宇宙，但凡影响力稍大的杀手组织都被波及，包括东疆联盟的玛法星，不过那次玛法星挡住了，所以生存了下来，其余大部分杀手组织都消失了”。
陆隐想起来了，眼镜女雾子说过，玛法星传承异宝被使用过，看来就是那次杀手界浩劫。
玛法星能生存不仅仅因为异宝，更因为它的影响力只局限于东一片疆域，最多不超过七域，涉及不到真正大人物的情报，否则也挡不住。
“对了，他不是应该在边境协防吗？半年就可以回来了？”陆隐奇怪问道，他说的是小孩子模样的杀手，好像叫小正。
“我们是杀手，不是雇佣兵，协防意义不大，申请了就可以回来，何况”黑面杀手看着陆隐，“我们也属于荣耀殿堂，只接受陆盟主的命令，边境未开启战争的情况下可以不参与协防”。
陆隐笑了，“我来是想确定一下，作为第一管理层一员，我是否有资格调动宙盾的一切人力物力甚至——财力？”。
黑面杀手三人对视，尤其是星狐，目光极为警惕，却也无奈。
黑面杀手点头，“可以，你有做主的权力”。
“那就好，我需要调动宙盾的力量查维容的踪迹，还有，我需要知道第二管理层所有人员背景以及他们加入宙盾的理由，这些你们都整理好发给恩雅”陆隐道。
“陆盟主，我希望你明白，我们是独立的组织”星狐忍不住道。
陆隐看向他，“你有拒绝的权力”。
星狐刚要说话，却被黑面杀手拦住，“陆盟主的要求不过分，可以，我们会照办”。
“多谢”陆隐笑道。
他与宙盾是各取所需，没加入荣耀殿堂还好，一旦加入，宙盾但凡想再离开就不可能了。
陆隐没留多久就离开了，他要去神武大陆，已经很久没见明嫣了。
临走前，陆隐索要了敛息石。
地底，星狐忍不住道，“当初明明有过约定，我们只是名义上归属他，实际上宙盾不用听他调令，他也没资格调动宙盾的力量，这才过去半年就原形毕露”。
“要玩就玩大的，大不了重头再来”小正很少说话，往往一针见血。
黑面杀手道，“不错，既然上了这条船，就没有看着船长自己划船的道理，我们也要动手，他要人，给，要钱，给，就看他能走到哪一步”。
星狐无奈叹息，宙盾确实变了，陆隐加入的一刻就变了，他们已经成为陆隐的杀手组织。
他现在就担心一点，那就是钱，他对陆隐很了解，这个人极度爱钱，刚刚还特意提到了财力，这家伙肯定在打他们钱的主意。
星狐没猜错，陆隐确实打宙盾资源的主意，刚刚没好意思索要，不急，一步步来，四大财阀之一的宙盾，这就是个钱袋子，用他的名义加入荣耀殿堂可不是那么轻松的。
万千城，当初边境一战，去往无尽疆域前，万千城就把大部分人都安排在了其它星球，边境一战结束，万千城损坏严重，还好没有损坏根基。
众多修炼者利用将近半年的时间才算把万千城恢复了过来。
原本万千城很多景色都不见了。
不过同样因为边境一战，万千城名气变得极大，因为它竟然可以发出超越五十万战力的攻击，这让外宇宙不少势力惊悚，更多的人涌向万千城。
如今想要在万千城定居的人越来越多。
万千城很大，任何一条街道都人山人海。
北边，角落处有一个宅子，很大，一直没什么人居住，半年多前万千城重新整修的时候，这里住了人，而且不少，住在这里的，正是维家的人。
维家兵败千戎疆域，家族灰飞烟灭，维百川，维单被抓，维馨儿在水玲星，维容失踪，维家其余不少重要人物都来了这里。

第八百九十八章   再回

这处宅子是维家的后路。
在当今宇宙没人敢说一定可以永久存在，自古以来多少庞然大物消失于历史长河，维家很聪明，后路准备了不止一条。
后路只可以保证他们的安全，想要东山再起，太难。
宅子内气氛沉闷，自从维家人来到这里后很少出门，因为门外有不少目光盯着，这些人来自东疆联盟。
维家就是鱼饵，谁收留，陆隐就钓谁，也正因为看透这点，维百川才不逃走，让陆隐计划落空。
万千城的维家人同样也是鱼饵，东疆联盟不可能让他们自由。
“我受不了了，整天跟老鼠一样躲藏，我跟他们拼了”一个维家年轻人怒吼着要冲出去，却被其他人阻拦。
“少主生死不知，东疆联盟没用家主的命威胁少主，这是不幸中的大幸，我们不能让东疆联盟有机可乘”维家长者怒斥道。
周围人低着头，面色悲哀。
堂堂维家，落魄于此。
没人知道维容在哪，除了一个人，琼熙儿，正是她把维容藏了起来。
维容没有如外界想的那般落魄，神色还算好，虽然维家破败，但维百川，维馨儿等人都没死，维家不少人也躲到万千城了，只要他有能力随时可以崛起。
“你真不怕陆隐对维家下手？你父亲可是在他眼皮底下，随时可以灭了”琼熙儿瞥了眼维容，看着他平静的样子有些不爽。
维容淡笑，“陆隐不会的，他与我最大的不同就是底线，他可以无情到杀死所有敌人，却很少无情到杀死没有反抗能力的人，尤其这些人对他还有用处”。
琼熙儿嗤笑，“他还做梦要收复你？”。
维容认真看着琼熙儿，“在你看来不可能，但在他看来，未必，这是胸襟的差别，他有一统外宇宙的野心，就不会容不下我一个小小的失败者，他自信可以做到任何事，这是好事，气吞天下”，说到这里，维容嘴角弯起，“也是坏事，容易崩盘”。
琼熙儿一手托着下巴，看着维容，“维家在的时候你都没能力对付陆隐，现在反而有自信了？”。
维容摇头，“不是自信，是气运，我在等他气运衰弱的一天，所以不好意思，我可能要躲很久”。
琼熙儿翻白眼，“随你，把你藏起来只是不希望你那么早死”。
“你是担心万千城被陆隐盯上，找个人一起想办法而已”维容道。
琼熙儿冷哼，“要找我也找王文”。
维容目光一闪，郑重看向琼熙儿，“最好不要找，王文铁定跟着陆隐”。
“为什么？”琼熙儿奇怪，她在商业上有着鬼才的天赋，极其聪明，能与维容，王文并列，但论气魄心胸，毕竟差了一筹。
维容皱眉，“不知道，我感觉一旦王文知道我躲在万千城，陆隐也就知道了，我有预感，王文迟早会成为陆隐的大脑”。
琼熙儿捂住额头，“烦死了，外宇宙怎么出现这么个人，一统外宇宙，亏他想得出来”。
维容望向天空，就算不出现陆隐，他也会出手，内外宇宙隔绝，自古从未有过的天赐良机，不做点什么妄为男子。
琼熙儿要走了，这时，个人终端传出轻响，她看了一眼，脸色一变，“十决出现了”。
维容大惊，“你说什么？”。
琼熙儿严肃看向维容，“十决，神之手出现，他，来了外宇宙”。
一句话让维容思绪大变，“内外宇宙可以连通了？”。
琼熙儿摇头，“不知道，什么都不知道，只知道十决神之手带着一批高手出现在了外宇宙，不仅如此，西面疆域也有一批高手出现，据传，应该来自海王天”。
维容目光闪烁，低头沉思。
琼熙儿也不走了，她心里很乱。
对于一般人来说这件事影响不大，但对于他们年轻一辈来说就不同了，十决，是年轻一辈的主宰，拥有审判，监督乃至制裁的权力，这是全宇宙公认的，十决的出现对年轻一辈来说就是天，哪怕如今外宇宙形势大变，十决也是无法忽视的存在，更重要的是他带了一批高手，那就是权力的保障。
两人沉默良久。
维容长呼出口气，“陆隐有麻烦了”。
琼熙儿抬眼，“十决评议会？”。
维容点头，目光玩味，“内外宇宙隔绝，外宇宙青年评议会等于废了，陆隐横空出世，成为整个外宇宙年轻一辈第一人，而今十决出现，一定会恢复评议会的权力，他们之间必有争端”。
说到这里，维容看向琼熙儿，“我们打开天窗说亮话，你也担心陆隐野心太膨胀吞并万千城，我也希望有人能遏制他，那么，在十决与陆隐的对立中，我们就要做点什么了”。
“我不做，就算陆隐真能一统外宇宙，跟我们万千城也无关，他动不了我们”琼熙儿道。
维容目光凛然，“当初万千城一战，地底发生什么事你还记得吗？”。
琼熙儿脸色一变，“所有人都失忆了”。
“不错，所以发生什么事你也不知道，你怎么就能确定陆隐没有对付万千城的办法？”维容厉声道。
琼熙儿盯着维容，“不用吓我，他也不会有记忆”。
维容好笑，“但凡有一分可能，我也会扼杀这种可能，尤其面对的是陆隐”。
琼熙儿考虑了很久，“你想做什么？”。
“暂时不需要做什么，他们自会对上，你可以散布一些东圣迪欧斯的惨状出去，神之手不会无动于衷，接下来的事就跟我们无关了”维容道。
琼熙儿看向天空，外宇宙，又变了。
十决神之手出现在外宇宙的消息很快传播了出去，大部分人根本不知道十决是哪十个，但神之手之名，足以让他们震撼。
十天后，陆隐到达神武大陆空间站，白夜族人已经撤离。
当初千戎疆域战争，白夜族，剑宗等一些内宇宙势力都插手了，如今陆隐势大，他们也怕被秋后算账。
他们算是认清了，陆隐就是天不怕地不怕，尤其无尽疆域边境战争结束后，他开启了对千戎疆域维家的灭绝之战，背景大的吓死人，荣耀殿堂摆明支持他，白夜族根本不敢逗留。
如今坐镇神武大陆空间站的是一个陌生的狩猎境强者，名叫阿雷尔，来自暗雾疆域，他是自己向大宇帝国申请，坐镇神武大陆空间站，得到了内阁的同意。
神武大陆虽然位于暗雾疆域，但决定权却在大宇帝国，这就是当前大宇帝国的威势。
阿雷尔看到陆隐到来，吓一跳，赶紧参拜。
陆隐摆摆手，“没有我的命令，任何人不得进入神武大陆”。
“是，殿下”阿雷尔恭敬回道。
很快，陆隐进入神武大陆，出现在距离明都不远的地方，放眼望去，认准了方向，朝着明都而去。
明都帝宫，御书房，明嫣看着奏折，时不时批阅一下。
下方，贝洪恭敬站立。
过了不知道多久，明嫣将一堆奏折批阅完成，抬头看向贝洪。
“按照批阅行事”明嫣开口，语气柔和，但与以前相比多了一丝威严。
贝洪接过，“是，陛下”，说完，恭敬退出。
明嫣让书房内其他人都退下，疲惫的撑着下巴，随后揉了揉脑袋。
阳光照射了进来，很温暖。
不知不觉，她在这个位置上已经坐了两年多了，自从陆隐离开后，两年多没出现过，“你是不是把我忘了？”。
“没有”声音自明嫣身后响起，明嫣大惊，回头，看到了陆隐，目光大喜，“陆大哥”。
陆隐看着明嫣，一把抱住，“对不起，事情太多，不能来看你”。
明嫣脸色羞红，双重人格，现在的她是单纯的，虽然经历两年多帝王生涯，让她变得果断，也有威严，但在陆隐面前，她又恢复成了那个小女人。
如果不是陆隐，当初她就崩溃了。
抱着明嫣，陆隐才感觉自己是完整的，这个女人虽然见面不多，但却在他心中占据极重的分量。
明嫣就这么安静的伏在陆隐怀中，闭着眼睛，只有在这个人怀里，她才安心，才可以放下一切。
不需要多说什么，一个拥抱，可以感受到对方的心意。
陆隐低下头，亲了一下明嫣，突然地，冰冷目光凝视而来，明嫣长发肉眼可见的变成了白色，“好大的胆子，信不信本皇埋了你”。
陆隐下意识松手，咳嗽一声。
白发明嫣冷哼，盯着他，“再敢无礼，本皇必会埋了你”。
陆隐翻白眼，“你打不过我”。
白发明嫣挑眉，“你说什么？”。
陆隐干笑，“没什么，那个，你不是应该晚上出来吗？”。
白发明嫣冷声道，“她太软弱了，面对你连反抗都没有，谁知道你会做什么，心怀鬼胎”。
陆隐无语。
白发明嫣蹙眉，使劲嗅了嗅，目光看向陆隐的凝空戒，“你那里是不是有那种毒药？”。
陆隐不解，“什么毒药？”。
“就是让我变成这样的毒药”白发明嫣期盼道。

第八百九十九章   古月之名

听了白发明嫣的话，陆隐一愣，随后取出提升过的生命之毒，“这个？”。
白发明嫣大喜，“给我”。
“干什么？”陆隐警惕，他可没忘记当初明嫣自己吞了毒药，如果不是木先生以秘术分裂人格，她就死了。
“我可以吸收这种毒药提升实力”白发明嫣道。
陆隐眨了眨眼，“吸收，这种毒药？”。
白发明嫣点头，“给我”。
陆隐握紧了毒药，“你确定能吸收？不会毒死吧”。
白发明嫣不耐烦，“不会，给我”。
陆隐不太想给，他不想冒险。
白发明嫣无奈，闭上眼睛，随后，头发变成了黑色，恢复成了黑发明嫣。
看到这个明嫣出现，陆隐就舒服了，急不可耐的抱住，让明嫣一脸通红，“陆大哥，那个，毒药给我吧”。
陆隐咽了咽口水，“她说的是真的？真能吸收？”。
明嫣点头，“放心吧，你还怕我自杀吗？想死早就死了，不用等你出现”。
陆隐想想也对，把毒药给了明嫣。
这可是新人类联盟的生命之毒，提升一次都要十二万立方星能晶髓，一共提升了两次，耗费四十二万立方星能晶髓，相当昂贵的东西，他自己都没舍得用。
不过如果真能提升白发明嫣的实力倒也不错，而且她能吸收这种毒药，对新人类联盟而言就是克星。
“谢谢陆大哥”明嫣开心，主动亲了口陆隐。
陆隐大喜，一低头，迎面是冰冷双目，头发再次变成了白发。
“还敢对本皇无礼”白发明嫣怒斥。
陆隐怒了，一口亲下去，不管。
白发明嫣目光大睁，愣是被亲的没反应。
过了好几秒才反应过来，连忙推开陆隐想呵斥，头发再度变成了黑色，明嫣歉意看着陆隐，“对不起陆大哥，这个，那个，她”。
陆隐无语，他要抑郁了。
半天后，陆隐与明嫣坐在后花园，明嫣一只手被陆隐握着，很舒服。
“陆大哥，我有事跟你说”明嫣欲言又止。
陆隐好笑，“什么事？”。
明嫣抿了抿嘴，迎着陆隐的目光，认真道，“我去了振光塔底”。
陆隐目光一变，“振光塔底？”。
明嫣点头。
“振光塔底被封印了，里面什么都没有”陆隐道。
明嫣摇头，柔声道，“我去了封印内”。
陆隐大惊，当初他费尽心力都无法进去，“你能进入封印内？封印解除了？”。
“不是，其他人都进不去，只有我能进去，而且”明嫣看了看陆隐，小声道，“我得到了一个前辈的传承，那个前辈叫古月，传承给我一门战技，叫月星辰”。
“月星辰？”鬼侯惊呼。
陆隐眼睛眯起，握住明嫣的手，“封印下没有危险吧”。
明嫣笑道，“对我没危险，我已经拜了古月为师父”。
“你怎么进去的？”陆隐奇怪。
明嫣表情懵懂，“我也不知道，就在你离开后一年左右，我好奇去了振光塔底，然后就这么进去了，封印对我没有阻碍”。
陆隐场域释放，横扫帝都，掠过整座都城，降临振光塔，很快蔓延到了振光塔底，以场域轰击，封印纹丝不动，他依然进不去，这就奇怪了。
“陆大哥，我们神武大陆天空的五运星辰就是古月师父搬来的，他好像是解语者”明嫣道。
陆隐不意外，事实上见识过铁血疆域原宝阵法，太原星原宝阵法，他已经猜到五运星辰就是原宝，那么大的原宝虽然罕见，但如果是绝代强者出手，不是没可能布置。
“对了，你等我一下”明嫣离开陆隐怀抱，快步走出御书房，似乎要去取什么东西。
“猴子，你听过月星辰？”陆隐问道。
鬼侯语气不可置信，“强者手札看到过，诸天满月星辰落，回首遥望是凡尘，月星辰，震慑一个时代的战技，古月，一个时代的至强者，传闻古月被人陷害，死的不明不白，没想到他葬在神武大陆，怪不得这座大陆能有五运星辰，连三十万战力强者都无可奈何，怪不得存在振光塔底那么强大的封印”。
“震慑一个时代的战技？跟夜尽天明比起来怎么样？”陆隐好奇。
鬼侯想了想，“不知道，应该差不多，不属于同一个时代，没有交锋过，但都是震慑一个时代的恐怖战技，据手札记载，古月此人天纵奇才，战斗，解语都是最顶尖的，可惜死的太早了，否则未必没有可能成就祖境”。
陆隐没想到一个神武大陆居然隐藏了如此人物的传承，怪不得小小的神武大陆出现那么多高手，武劲也比星能强悍了那么一些，都与古月有关。
想着，他抬头看向五运星辰，当初所有人都以为五运星辰是明太中搬来的，但真正移动五运星辰的却是古月的力量，明太中应该是借助了古月的力量才能做到。
一个死去的人可以保护一片大陆不受侵害，这才是至强者。
不知道与元师比如何。
明嫣竟有如此机缘，白发明嫣可以吸收生命之毒，黑发明嫣获得古月传承，她就像被神武大陆赐福了一般。
“七哥，问问你女人能不能教你月星辰，一旦学会月星辰你就厉害大发了，那是定鼎乾坤的战技”鬼侯激动道。
陆隐却没有鬼侯那么兴奋，先不说能不能学到月星辰，就算可以学到他也不是太激动，九阳化鼎这门战技虽然不知道出自谁手，但历经的岁月远超古月，更出现在道源宗废墟，被称为九战技合一可无敌，这门战技绝对是当世，乃至历史传承中最顶尖的。
他已经有了九阳化鼎，想要修炼耗费时间极为漫长，再加上梦中一指，天星功，叠加劲道等等，对战技已经没有那般渴望。
而古月最吸引他的是解语，他在解语一道上虽然有点天赋，再加上天星功和宙衍真经改造过的双眼，远比其他人看得更清楚，但进度还是有点慢了，当然，他没怎么花费时间在解语上，但也希望能进步神速，如果能得到古月传承的帮助，可以为他节省很多时间。
铁血疆域，神武大陆，太原星等等，很多地方都证明解语是很重要的，尤其是掌握原宝阵法的解语者，更是可怕的，未来绝对会碰到这种人，他永远不会忘记太原星原宝阵法发动的一幕，那种毛骨悚然之感。
很快，明嫣回来了，同时带来了一本泛黄的手札，“陆大哥，这个送给你”。
陆隐好奇接过，看去，目光一喜，这是？解语经验，他激动，真是想什么来什么，他目前最希望得到的就是古月的解语经验，没想到这就出现了。
一本手札，不知道用什么制作，数十页，从第一页的明眸初级解语经验到后面竟出现了原宝阵法，中间还有对星能掌控程度的备注以及修炼方法等等。
陆隐高兴的狠狠亲了口明嫣，“嫣儿，你真是帮了我大忙”。
明嫣害羞，脸色通红，但目光却极为开心，“陆大哥你喜欢就好”。
陆隐大笑，抱住明嫣，就像抱住整个世界。
“对不起，陆大哥，师父有令，不得将月星辰传给他人，除非是自己的弟子，所以”明嫣声音很低的道歉，陆隐连忙道，“傻瓜，不用道歉，陆大哥不需要学习月星辰，你自己学会就好”。
明嫣眼睛闪亮的看着陆隐，恩了一声，心中甜蜜，很开心陆隐不逼她。
她很清楚一门绝世战技对修炼者的诱惑力，陆隐能不逼她交出来，在她看来就是真心，这个男人，是她一辈子的男人。
温存了一会，陆隐眼珠一转，咳嗽一声，咽了咽口水，似乎在下重要的决定。
明嫣眨了眨眼睛，迷茫的看着。
陆隐不敢看明嫣双眼，深呼吸口气，沉声开口，“嫣儿，今晚”，话还没说完，他就无语的发现明嫣头发变成了白色，然后，熟悉的语调出现，“放手，小心本皇埋了你”。
陆隐捂住额头，双重人格，太可怕了，他刚下定决心晚上要做点什么，这样子让他怎么做？容易得病的。
“我喜欢乖巧的嫣儿”陆隐忍不住说了一句。
迎接的是冰冷的目光。
…
陆隐在神武大陆待了七天，这七天他没有在其他人面前露面，一直跟明嫣在一起，不管是黑发明嫣还是白发明嫣，他都缠着，就算白发明嫣再怎么冷嘲热讽都没用。
七天后，陆隐离开了神武大陆，这片大陆最大的秘密也被挖出来了，如果说还有秘密，那就是五运星辰，既然是五颗原宝，那只要能解语成功，就能得到什么。
如星球那么大的原宝，就算在铁血疆域都看不到，不知道解语能得到什么，想解语这种原宝，至少也得是昊然高级解语者层次。
眼馋的再次看了眼五运星辰，陆隐离开了神武大陆空间站，准备返回大宇帝国。
这一天，十决神之手现身，将要任命新的外宇宙青年评议会议员。
原本东圣迪欧斯有五位议员，而今只剩刘少歌和温蒂宇山。

第九百章   十决令

东圣迪欧斯高塔内，蓝斯背着双手望向外面，他知道这些人在期待什么，但这些人根本不知道自己到底要做什么。
对于陆隐，他从一开始的欣赏招揽，到如今视为同层次的人，这个人给他带来了太多的震撼，与这种人为敌，不明智，他能活着离开坠星海也算托了此人的福，但有些事避免不了。
蓝斯身后站着三个人，一个是曾与陆隐比拼攀登重力陆地的铁三，另外两人同样出自重山道场，是蓝斯的师弟，三位巡航境高手。
铁三虽然被陆隐比了下去，但出身重山道场，他的实力可不弱，尤其年龄还未超过四十，哪怕只差几年也还算年轻一辈，就算无法百强战榜排名，但也相差不远。
另外两人气息也不弱。
一下子增加三位新议员，填满了东圣迪欧斯议员席位，也代表着蓝斯对东圣迪欧斯，对整个外宇宙青年评议会的绝对掌控和决心。
当初内外宇宙尚未隔绝时，他所能影响的是西圣迪欧斯，东圣迪欧斯的影响力没多少，而今他可以一手主宰整个外宇宙青年评议会。
温蒂宇山和刘少歌步入高塔，对视一眼，缓缓来到最顶层，“蓝决”，“蓝决”。
蓝斯转身，面带笑容的看着两人，尤其目光在温蒂宇山身上留意了一下，“两位，请坐”。
温蒂宇山跟刘少歌没有客气，坐了下来。
蓝斯同样落座，至于铁三三人，还站在蓝斯身后。
“外宇宙青年评议会的现状我已经了解了，两位作为议员，有什么想说的吗？”蓝斯问道。
温蒂宇山本就清冷，不怎么说话。
刘少歌笑道，“内外宇宙隔绝，外宇宙青年评议会影响力直线下降，是我们的无能，还请蓝决责罚”。
蓝斯摆手，“没有十决评议会支持，你们能做的有限，我知道，所以这次来我想重新恢复外宇宙青年评议会对外宇宙年轻一辈的权力，两位可有问题？”。
“有蓝决带领，自然没有问题”刘少歌很开心的笑道。
温蒂宇山冷眼看着蓝斯，“蓝决对东疆联盟有什么看法？”。
蓝斯目光一闪，“温蒂议员为什么这么问？”。
温蒂宇山清冷道，“现如今外宇宙形势变了，还请蓝决多了解一下”。
蓝斯嘴角含笑，“我已经很了解了，温蒂议员不用担心”。
温蒂宇山目光凌冽，这时，刘少歌开口，“不知道蓝决打算什么时候正式对外宣告？对了，这三位应该是东圣迪欧斯新晋议员吧”。
蓝斯道，“对外宣告时间待定，不过也不会多久，这三位是我师弟，正是新晋议员”。
温蒂宇山抬眼，再次想说什么，又再次被刘少歌打断，“如此，我等多谢蓝决再次带领我们恢复圣迪欧斯的荣光，多谢蓝决”。
温蒂宇山紧皱眉头，没有表态。
蓝斯并不在乎温蒂宇山的态度，反而多看了两眼刘少歌，他知道这个人，由真武夜王推荐，加入东圣迪欧斯，当初的目的应该是制衡陆隐。
他原以为这两人不会太配合，没想到此人如此配合，有些出乎意料。
很快，蓝斯带着铁三等人离开了，高塔内只剩温蒂宇山与刘少歌。
温蒂宇山冷眼盯着刘少歌，“别以为能抱住蓝斯，他虽然是十决，但在如今的形势下并不比陆隐多占优势，你太急了”。
刘少歌笑道，“急？我急什么了？”。
温蒂宇山不屑与他对话。
刘少歌莫名笑了，“是你太急了，有些事注定会发生，何必着急呢，慢慢看吧，还有”，说到这里，他脸色严肃了下来，“我比你了解十决，他们上位凭的不仅仅是实力和背景，不要小看他们”。
温蒂宇山皱眉，她有些看不懂刘少歌，但也没在意。
她已经联系陆隐好几次，没能联系上，想着，继续拨打通讯。
此刻，陆隐刚离开神武大陆空间站，温蒂宇山通讯打来。
“温蒂，什么事？”陆隐问道。
温蒂宇山松口气，终于接通了，“十决神之手出现了，你知道吗？”。
陆隐恩了一声，“就是我带他来外宇宙的，应该说是逃来的”。
“他现在人出现在东圣迪欧斯，对外宣告重开外宇宙青年评议会，恢复对外宇宙年轻一辈监管，审判，裁决之权，同时即将任命新的议员，你赶紧来东圣迪欧斯吧”温蒂说道。
陆隐脸色一变，他都忘了，十决是青年评议会议员，他的出现对外宇宙青年评议会来说就是最大的支持，内外宇宙隔绝，外宇宙青年评议会因为得不到十决的支持才逐渐没落，已经好几年没听到他们的消息了，而今随着十决出现，自然可以重开。
对别人来说或许是看个热闹，重开外宇宙青年评议会对他们毫无意义，但对陆隐来说就不同了，东圣迪欧斯等于监管着整个东疆联盟年轻一辈，他们随时可以以各种理由插手战争，只要愿意的话，就像当初他以外宇宙青年评议会代理议员身份令炼炎星军队无法出现，灭掉炼炎星一般。
这是个不稳定因素，也是随时可以脱离他掌控的因素，而这个因素，随时可能影响他。
陆隐皱眉，立刻转移方向去东圣迪欧斯，不管如何，他绝不会让自己的地盘出现自己无法掌控之事，十决也一样。
外宇宙沸腾了，无数媒体集中向东圣迪欧斯，集中到了燎原大陆。
好几年了，当初辉煌的外宇宙青年评议会早已没落，而今随着十决出现，将再次提升到顶点，甚至超越以往任何时候，因为以往没有十决坐镇，而今，十决就出现在东圣迪欧斯。
无数人疯狂了，想要一睹十决的风采。
现如今外宇宙光芒最盛的是陆隐，协灭掉维家之威，震慑整个外宇宙，年轻一辈无人敢捋其锋芒，就算老一辈强者也一样，但十决出现就不同了，十决才是年轻一辈真正巅峰人物，可以监管宇宙年轻一辈强者，陆隐，也在其中。
无数人嗅到了大新闻，十决与陆隐，必将出现无法调和的矛盾，要么陆隐服从十决监管，承认东圣迪欧斯地位，东疆联盟境内年轻一辈可以接受监督，审判，要么，十决被取代，陆隐真正意义上站在巅峰。
十决对宇宙所有人来说不仅仅是个称号，更是地位的象征，一旦陆隐取代神之手成为新的十决，他在众人心中的地位就会发生天翻地覆的改变，即便内外宇宙连通，无数人也敢放心追随他。
人的一生充满了意外，所以要有保险，解决后顾之忧。
陆隐在外宇宙风光璀璨，影响力遍布整个外宇宙，但说到底，只是外宇宙，很多人担心他如同昙花一现，虽然可以历史留名，却也只能历史留名，所以很多人有顾虑，一旦陆隐取代十决，这份顾虑就会大大减少。
东疆联盟内，孟天龙，木霓裳，包括太摩殿的弓令等等，所有人都关注着这一切，他们没有联系陆隐，就看他想怎么做，又能怎么做。
这是无法避免的矛盾。
燎原大陆，东圣迪欧斯，外围，不少飞船悬浮，无数灯光照耀，等待着重要时刻。
十决对于众多人来说是神秘的，他们等待的不仅是十决恢复外宇宙青年评议会的大新闻，更是要第一时间把十决面容通告整个外宇宙。
从神武大陆到燎原大陆时间并不长，当陆隐到达的时候，看到的是无数飞船悬浮，之前东圣迪欧斯宛如荒地，无人到来，如今门庭若市。
陆隐的到来彻底轰动了，所有媒体，各大势力探子将目光都对准了陆隐。
陆隐收起飞船，踏入东圣迪欧斯。
东圣迪欧斯守门人抬手，“对不起，十决令，自此刻起到新议员任命结束期间，任何人不得踏入”。
东圣迪欧斯外，无数灯光照耀着陆隐，想看看他怎么做。
与此同时，外宇宙无数地方都看到了现场直播，看着陆隐被拦下了。
自从陆隐一统东疆联盟，还没遭遇过这种事，在外宇宙他俨然成了皇帝。
陆隐神色平静，目光看向守门人，眼神淡漠，这份淡漠，让守门人惊颤。
他见识过陆隐的铁血冷酷，见识过他对付布幽，知道这是狠角色，尤其此人如日中天，威压外宇宙，他虽然是狩猎境，但此人杀过的启蒙境就有数人，越看，越恐慌，想着，脸色一白，缓缓放下手，退后数步，恭敬低着头。
陆隐目光掠过，平静踏入东圣迪欧斯。
但还没走几步，又有一人阻拦，此人来自重山道场，是跟随众人逃出外宇宙的精英，本身更是狩猎境巅峰强者，算是重山道场那批人中仅次于铁长老的高手。
此人不认识陆隐，陆隐在进入内宇宙的时候易容了，只有少数几人认识他，此人不包括其中。
“退下，十决令，自此刻起到新议员任命结束期间，任何人不得踏入”。
无数人紧张看着这一幕。
而东圣迪欧斯内，温蒂宇山和刘少歌都看到了。
蓝斯，和站在他身后的三名重山道场弟子自然也看到了。
阻拦陆隐的是重山道场高手，就看他要怎么做了，这代表一个态度。

第九百零一章   陆隐的态度

面对高手阻拦，陆隐顿了一下，正当那个重山道场狩猎境巅峰强者以为他会退的时候，陆隐再次抬脚，向前走去。
重山道场高手怒了，他不在乎一个小小的探索境，哪怕此人在外宇宙地位再高，在他眼里都是蝼蚁，所以出手毫不留情，不过现如今外面那么多人看着，他不能影响少主形象。
想着，这位重山道场狩猎境巅峰高手右移一步，与陆隐肩膀对撞，他要以最不起眼的方式震退此人，不能给人恃强凌弱的感觉，也要让此人知道什么人的话必须听。
两人肩膀对撞，气浪四射，狩猎境巅峰高手原以为此人会避开，没想到他毫不犹豫撞了上来，而且目光直视前方，根本不在意他，更重要的是此人居然撑住了，这让他不爽，力量陡增。
砰的一声，原地气浪四射，狩猎境巅峰强者震撼，此人居然还没被震退，他直接用出了叠加劲道，作为重山道场高手，每个人都会叠加劲道。
直接就是十重劲，他要让这个小小的探索境后退十步，以作惩罚。
但他脸色陡然一变，此人居然也用出了十重劲，他冷哼，不自量力，直接就是五十重劲，不再顾虑什么，但迎接他的，同样是五十重劲。
狩猎境巅峰高手震撼了，一个小小的探索境居然能施展五十重劲叠加力道，不可能，此人怎么做到的？他的肉体怎么吃得消的？
陆隐抬眼，瞳孔化作符文一闪，狩猎境巅峰高手力量莫名削弱，没容他多想，排山倒海般的压力涌来，陆隐直接用出了七十重劲，将这个狩猎境巅峰高手震退了数十步，每一步都在地上留下深深的脚印。
说时迟，却也快，不过一次肩膀对撞，那个狩猎境高手便被震退了。
无数人震惊，虽然众人知道陆隐实力惊人，但怎么说他也还是探索境，竟凭着真本事压过狩猎境巅峰强者，不是说他杀死狩猎境，杀死启蒙境靠的都是外力吗？
外宇宙无数人头皮发麻，探索境压过狩猎境巅峰，这是无法想象的，能做到，只能证明这个人天赋太高，未来无法想象。
此刻，最震惊的莫过于那个被震退的狩猎境巅峰强者，他瞳孔收缩，不明白自己怎么会被震退，而且此人竟施展了七十重劲，一个探索境而已，突然地，他想起来了，之前在重山道场内就有一人以探索境登上重力陆地第十层，打破了少主纪录，当时他正位于第九层，难道就是此人？
陆隐目光看向东圣迪欧斯内部，迎面而来的是温蒂宇山。
陆隐走进去。
那个狩猎境巅峰高手还想阻拦，蓝斯出现了，挥挥手让他退下，目光与陆隐对视。
陆隐同样看着他。
“这个下马威，并不高明”陆隐淡淡道。
蓝斯背着双手，“不是下马威，我在行使权力，这，就是十决的权力，这里，是十决评议会的地盘，你是在强闯”。
陆隐眼睛眯起，“蓝道主尸骨未寒，你不想着守孝，却来闹事”。
蓝斯身后，铁三怒喝，“大胆，居然敢这么跟十决说话”。
蓝斯不介意，他已经把陆隐视为同层次的人，“出生后父亲就跟我们说，做个普通人，可以保我们一生无忧，快快乐乐，如果选择修炼，随时会面临死亡，这句话对他也一样，宇宙残酷，适者生存，今天，你觉得自己可以生存吗？”。
陆隐好笑，“至少你决定不了我的生存权”。
刘少歌走出，站在温蒂宇山后方十多米位置，饶有兴趣看着。
巴里等人也全部走出，忐忑看着这一幕，自从十决到来，他们就知道这一刻肯定会发生，没想到这么快，而且，这么针锋相对。
“你很有自信”蓝斯淡淡道。
陆隐盯着他，“听说你要重组议员，恢复对外宇宙年轻一辈的监管，审判之权？这其中，也包括东疆联盟？”。
蓝斯嘴角弯起，“不仅包括东疆联盟，也包括你”。
温蒂宇山目光一变，这句话等于宣战了，蓝斯想压服陆隐。
东圣迪欧斯外，无数人紧张的难以呼吸，都看着这一幕。
一个陆隐，代表了东疆联盟，影响遍布外宇宙，直通荣耀殿堂。
一个十决，代表背后势力，年轻一辈巅峰，同样可直通荣耀殿堂。
这两人的竞争关乎的不仅仅是外宇宙青年评议会，更关乎宇宙形势。
当初蓝斯逃亡外宇宙，元师出现根本不在意他，因为元师有不在意他的资本，海王天有和长老，同样可以不在意他，但如果出现的是大鼓长老等人就不同了，十决的影响力达不到星使程度，却超越一般启蒙境。
万千城，琼熙儿，维容都在看着，这一刻，哪怕是维容都有些紧张，不知道局面会往什么方向发展。
大宇帝国，洪荒宗，太摩殿等等，包括铁血疆域，甚至遥远的边南疆域都有人看着。
陆隐笑了，“你真不了解当前形势，也不了解我”。
“你可以说说”蓝斯平静。
陆隐目光陡睁，昂起头，语气凌厉，“当今外宇宙，我陆隐想让圣迪欧斯有影响力，它就有影响力，不想让它有影响力，它就没有影响力，与十决无关”。
无数人心提了起来，这也等于宣战。
铁三等人怒极，却不敢插话，他们看出来了，少主对此人极其尊重，哪怕是个探索境，咦？等等，探索境？铁三知道此人是谁了，能在探索境得到少主尊重的唯有那个人，那种变态全宇宙都没几个，能出现一个已经顶天了，肯定是那个人。
“哈哈哈哈”蓝斯大笑，笑的很痛快，“挺陌生的感觉，自从我们十个被称为十决，同辈人中再无可以挑战者，陆隐，你是第一个，哈哈哈哈，痛快”。
陆隐摇头，“你们可以淘汰其他人，我自然可以淘汰你们”。
“说得好，你想取代我成为十决？”蓝斯大喝。
陆隐握紧双拳，“不是取代，是驱逐”，他语气很难听，皆因为蓝斯想压服他，竟想连他也一起监督审判，内外宇宙如果没有隔绝，他可以夹着尾巴做人，但如今不仅内外宇宙隔绝，他甚至一统东疆联盟，甚至是荣耀殿堂法子，此人敢如此说等于侮辱。
蓝斯目光兴奋，“好，我给你这个机会，只要你能胜了我，你就是十决，但是”，说到这里，蓝斯脸色肃穆，“如果你败了，不仅要接受评议会监督，更要放弃一个身份”。
陆隐皱眉，“身份？”。
“荣耀法子”蓝斯缓缓说了四个字。
陆隐脸色一变，认真看着蓝斯，他懂了，此人目的从来都不是什么外宇宙青年评议会，这个组织虽然对年轻一辈权力很大，也可以一定程度影响战争，但对于蓝斯却用处不大，除非他想一统外宇宙，但作为内宇宙的人，他没可能一统外宇宙。
之所以重组议会，确定新议员，都是在等他出现，想以此作为条件，逼他放弃荣耀殿堂法子之位，蓝斯的真正目的，就是荣耀殿堂法子之位。
荣耀殿堂高层每个人只能确定一个法子，即便十决也未必人人都能成为法子，他们毕竟不是新宇宙的人，所以他把主意打到了自己身上。
法子不仅是身份权力的代表，更可以争夺星辰塔，获得山海传承，也就是祖境传承。
怪不得，怪不得这个人要来东圣迪欧斯，他的所作所为根本解释不通，现在才清晰。
蓝斯目光炙热，他的目的正是法子之位，内外宇宙尚未隔绝之前，他就试图用各种方法联系荣耀殿堂高层，想成为法子，最终目的自然是争夺山海传承，不仅荣耀殿堂法子，比如天星宗，梅比斯一族够资格参与争夺山海传承的位置，他都争取过，但都失败了。
他没想到外宇宙竟有元师此等强者，在逃离内宇宙，第一次看到元师的一刻他就知道机会来了，元师常年待在外宇宙，而且经常自我冰封，不仅有资格确定法子，而且应该还没有确定法子，所以他立刻去求见荣耀殿堂高层。
最后居然发现元师已经将法子之位赐给了陆隐，他晚了一步。
他想了半天，尤其对陆隐这四年的经历研究了一番，这才决定重启外宇宙青年评议会，以此当做筹码与陆隐谈判，否则他没必要因为一个外宇宙青年评议会莫名其妙与陆隐为敌。
虽然内外宇宙隔绝，他即便获得法子之位也未必有机会去新宇宙争夺山海传承，但只要有一丝希望他也不会放弃。
唯有成为山海传承者，成为星辰五子之一，未来才有机会成为这片宇宙真正的绝顶高手，甚至——踏入祖境。
这是无数修炼者一生的梦想，他也不例外。
其他人不清楚法子是什么，那些媒体更是听都没听过，唯有少数人知道。
当得知蓝斯的目的是荣耀法子后，不少人才理解他的所作所为。
“这才是你的目的”陆隐缓缓开口，这些十决果然都不是凭着背景和实力走上去的，心机也不浅。

第九百零二章   赌约

蓝斯紧盯着陆隐，“如何？敢吗？胜了我，你就是十决”。
陆隐嗤笑，“你觉得我会头脑一热答应？不过，如果你同意我使用外物，我可以答应”。
蓝斯摇头失笑，“外物就算了，十决之争，从来不用外物，这是规则，凭自己本事争取，当然，我知道你我一战对你不公平，你可以选择时间，我可以等，等你挑战我的一天，而十决之位与法子之位，就是挑战的筹码，敢，还是不敢？”。
陆隐与蓝斯对视，“我已经是荣耀法子，你的十决之位对我价值不大，而且只要我有实力，随时可以挑战任何一个十决，夺取十决之位，别忘了我是星空战院学生会成员，本身就是十决评议会高层，地位仅次于十决”。
蓝斯点头，“你想如何？”。
陆隐认真道，“我定时间，你我公平一战，我胜了，从此以后你要无条件支持我，包括你们蓝家”。
蓝斯眼睛眯起，这个条件太大。
“荣耀法子，代表着什么你很清楚，这代表一个可能，一个踏入传说层次的可能，没有这个身份即便你去了新宇宙也找不到星辰塔的位置，好好想想”陆隐诱惑。
蓝斯一笑，“好，我同意，时间你定”。
陆隐目光陡睁，“内外宇宙隔绝消退之前，你我必有一战”。
蓝斯抬手，一掌击出。
陆隐同样抬手，一掌击出。
两道掌风于虚空对撞，随后扭曲虚无，缓缓扩散，这，代表了承诺。
无数媒体拍下了这一幕，这是十决诞生至今，唯一一次宣告挑战，在此之前别说挑战，十决的样子都根本无人知晓。
蓝斯为了荣耀法子的身份也算是付出了不少。
得到陆隐的承诺，蓝斯离开了东圣迪欧斯，至于外宇宙青年评议会，他并不是太在乎。
陆隐看着蓝斯背影，诺有所思，他似乎，对内宇宙挡住第六大陆进攻很有信心。
蓝斯离去，各方媒体立刻跟随离开，但蓝斯目的已经达成，他们不可能再得到新闻，至于陆隐这里，只要陆隐不愿意，他们还真不敢过分。
“你有把握？”温蒂宇山来到陆隐身前忍不住问道。
那可是蓝斯，十决神之手，天赋奇才，与白骑士同一层次的高手，她虽然没与蓝斯交过手，但也知道即便凭借秘术也会被轻易击败，陆隐虽强，进步也快，但要说挑战十决，还差的远。
陆隐笑道，“放心吧，时间有的是，我修炼至今还不到十年就已经这样，再给我几年，实力肯定翻番”。
温蒂宇山皱眉，“十决的威名是打出来的，没人知道十决深浅，你自己小心，不仅你有秘术，他未必没有”。
陆隐点头，在坠星海，年轻一辈中只有两个人可以与印照者交手，一个是鸿武域域子百铃，一个就是神之手蓝斯，他是例外，加上他一共三人。
正因为与印照者交战过，他很了解印照者的恐怖，星能根本无用，无论是战斗经验，反应，对力量的理解甚至对时间，空间的把控，印照者都太恐怖了，他也是凭着宙衍真经才勉强交手，宙衍真经可是祖境传承，可以想象要跟印照者交战，唯有那种层次的力量才能做到。
蓝斯能做到，绝不仅仅凭着叠加劲道。
可惜在苍莽大陆激战的时候没有观察过，否则心里也有数。
当然，他也不怕蓝斯，有宇字秘，宙衍真经，九阳化鼎还有媲美十决的精气神，再给他几年时间，绝对有信心与蓝斯一战。
这一战他避不了，如果逃避，他的形象就完了，对他接下来的计划也不利，之前的种种益处都将消失，凭空会增加重山道场这个敌人，很麻烦。
转头看了眼笑眯眯的刘少歌，这是个狐狸，越来越像银了，没人知道这个人在想什么，对他，陆隐是很忌惮的。
再次对巴里强调了一番，别让刘少歌擅自离开，他带着温蒂宇山返回大宇帝国。
刘少歌全程都没跟陆隐说过话，就像看戏。
半年多没回真宇星了，陆隐还挺想念，估计是内宇宙战斗太惨烈，九死一生，让他怀念在真宇星安生的日子。
返回紫山王府，贝庆已经等了好久。
大陆拍卖行已经半年多没有精品拍卖了，很多人都在等着。
陆隐把诡兵那枚凝空戒给了贝庆，那里面有不少东西，此人是印照者的弟子，好东西也不少，但陆隐看不上眼，正好作为精品拍卖，当然，他也拿了三粒丹药给贝庆，那三粒丹药是曾经提升过的，符文道数接近启蒙境的丹药，疗效极好，作为压轴精品，当初提升时每枚消耗两万立方星能晶髓，如今拍卖，陆隐直接定价三万立方星能晶髓，爱要不要。
贝庆欢天喜地的走了，上次拍卖的尾款也结给了陆隐。
大陆拍卖行如今已经算是外宇宙最顶尖拍卖行了，尤其只收星能晶髓，将格调无限拉高，每次拍卖都座无虚席，让贝庆的虚荣心得到极大满足，同样也丰富了陆隐的钱袋。
最苦的就是梅比斯银行，在真宇星的梅比斯银行分布经常调星能晶髓来，搞得负责人很郁闷，跟贝庆商量多次，想让大陆拍卖行可以使用星能晶体，但却被贝庆拒绝，他也不敢做主。
陆隐查看了一番自己身价，已经有三百二十八九万立方星能晶髓，太有钱了，如果全消耗在骰子六点上，他都不知道自己会融合到哪里，不会直接到了上三门之外吧，他还有点期待。
贝庆离开后，昭然很开心的进来，给陆隐倒了杯花茶，“殿下，这是上次给您喝过的花茶，我改进过了，你再试试？”，说着，期盼的看着陆隐。
陆隐奇怪看着昭然胸前，那里有一张红色请柬飘啊飘，他忍不住问了，“谁的请柬？你朋友结婚了？”。
昭然看了眼，“呀，差点忘了，这是一个女孩子给殿下您的”，说着，连忙取下来递给陆隐。
陆隐接过，打开，脸色微变，居然是紫翡翠商行的请柬，紫戎要与紫雪大婚。
他目光闪烁，紫雪居然大婚了，嫁给了紫戎，他不知道什么心情，紫雪肯定是白雪，他与白雪并没有那种感情，但白雪如今明显状态不对，这场大婚让他有些不舒服，心里堵得慌。
恩？陆隐目光一凛，他看到了请柬内有夹层，撕开，是一张纸，上面只有三个字——救白雪。
陆隐瞳孔一缩，看向昭然，“给我请柬的是什么人？”。
昭然扰了扰头，想了好半天，没想起来。
陆隐立刻召见柯乙。
柯乙恭敬回道，“是明星洛神”。
陆隐惊讶，没想到是她，这么说，暗信是她放的，她知道紫雪就是白雪，让自己去救，什么意思？他猜到一个可能，或许是白雪通过洛神的手向自己求援。
陆隐沉默片刻，抬脚离开紫山王府，前往紫翡翠商行，找紫仙仙。
还是那间办公室，紫仙仙此刻正坐在粉色沙发上悠闲的看着网络，门都没关，陆隐到了。
紫仙仙瞥了眼陆隐，“回来了？”。
陆隐挑眉，“你知道我出去了？”。
“当然，别小看我们紫翡翠商行的情报”紫仙仙得意。
陆隐好笑，没纠结这点，而是道，“你二哥要跟紫雪大婚？”。
紫仙仙恩了一声，“如果不是等你，我早就走了，回来正好，喊上材坚强，我们一起去”。
“我记得之前在边境战场看到他们关系很一般，怎么这么快就结婚了？”陆隐奇怪问道。
紫仙仙眼珠一转，盯向陆隐，就这么盯着，也不说话。
陆隐不自在，“干嘛这么看我？”。
紫仙仙哼了一声，“你这话什么意思？不希望我二哥跟紫雪大婚？早跟你说过了，紫雪不是你说的什么白雪”。
陆隐道，“我知道，就是好奇”。
紫仙仙显然不信，“我在考虑要不要跟家里商量，不邀请你了”。
陆隐挑眉，“这你还真做不了主”。
紫仙仙翻了个白眼，她确实做不了主，以陆隐在外宇宙的地位，紫翡翠商行如果不邀请他，等于看不起东疆联盟，后果太严重了，至少比当初宙盾与东疆联盟的矛盾严重，宙盾是因为利益而冲突，他们，纯粹让整个东疆联盟没面子。
“我警告你，到时候别闹事，我二哥跟紫雪姐是真心相爱的，你可别抢婚”紫仙仙恶狠狠威胁。
陆隐摇头，“我对紫雪没兴趣，放心吧，我有喜欢的人”。
“又没人规定你只能娶一个”紫仙仙嘟囔，随后想起了什么，饶有兴趣看着陆隐，“听说你跟十决神之手对上了，还定下了赌约？”。
陆隐随意坐在不远处，“把关于蓝斯的一切情报都卖给我吧，价钱好说”。
紫仙仙摇头，“我做不了主”。
“谁能做主？”陆隐问道。
“谁也做不了主，有些人的情报必须永远烂在肚子里，否则将会带来灾祸，不过有一点我可以提醒你，当然，你必须保证不能在我二哥婚礼上闹事”紫仙仙道。
陆隐点头，“我保证”。

第九百零三章   天茂星

紫仙仙皱眉，答应的太爽快就假了，但她只能选择相信，“根据推测，神之手蓝斯好像一直在尝试某种战技功法，但具体是什么没人知道”。
“说了等于没说”陆隐没好气道。
紫仙仙瞪大了眼睛，“别小瞧这个情报，这代表蓝斯并没有修炼成那种战技功法，也代表给你时间可以成长，给他时间，他可能成长的更快，一个情报可以分析出很多事的”。
陆隐沉吟，这点说的不错。
“我问你，蓝斯有没有经常闭关，一消失就是一个月左右，很频繁？”陆隐问道。
紫仙仙摇头，“其它的不能说，反正十决个个不简单，你跟他约战，我并不是很看好，不过如果允许你使用外物，我还是看好你的，神之手虽然有坠星海苍莽大陆的背景，但论外物，绝对比不过你”。
陆隐没在紫翡翠商行久留，回去紫山王府后待了一天，就与紫仙仙还有材坚强一起前往紫翡翠商行总部——天茂星。
天茂星是一颗商业星球，也可以说是商业堡垒，它是移动的，相当于一个巨大无比的商场，外宇宙各地紫翡翠商行都是仿造天茂星制作，不过缩小了无数倍。
天茂星集中了整个外宇宙你所能叫得出的各种品牌，在这里只有你买不起的，没有找不到的。
天茂星如今正好位于中一片疆域，以耀光级极光飞船的速度，经过军事特快通道到达千戎疆域，不过两天时间就到中一片疆域，然后在第三天中午到达天茂星。
远远看去，天茂星灯光璀璨，宛如不夜城，即便相隔遥远，商业气息也扑面而来。
陆隐坐在飞船内看着远处，天茂星上充斥着无数符文道数，其中有启蒙境强者的，应该是紫翡翠商行聘请的高手，比如参加过边境战争的易先生。
陆隐相信紫翡翠商行不止一个易先生，但通过符文道数，他找不到其他高手。
倒是狩猎境强者相当不少。
还有几天就是大婚之日，紫翡翠商行早在半年前，也就是边境战争结束后就陆续对外发出邀请，如今大多到了，其中包括暗凰族，万千城，三叶草公司等等，当然也包括纳兰家族，无尽航运，宙盾的人。
璀璨商城屹立星空，照亮一方宇宙，四周到处都是战争飞船巡游，防止意外。
对外宇宙而言，一片疆域都未必能出一个启蒙境强者，紫翡翠商行就是庞然大物。
陆隐的到来早就被紫仙仙通知总部，迎接陆隐的，是紫翡翠商行董事长，紫戎，紫仙仙的父亲紫天川。
对于紫天川，陆隐早有耳闻，此人自小便展露无与伦比的商业天赋，自成为商行一把手后，始终大权在握，对紫翡翠商行一切事宜有完全的决策权，是个强势人物。
可惜修炼比较落后，只是巡航境实力。
以紫天川的身份，别说巡航境，就算是个普通人也没人敢小看。
“欢迎陆盟主大驾光临，在下紫天川，特来迎接陆盟主”，陆隐走出空间站，紫天川立刻迎了上来，很是热情。
陆隐连忙客气道，“紫董客气了，我与紫戎是朋友，理应称呼您一声紫叔”。
紫天川笑道，“这可不敢，犬子大婚，劳烦陆盟主亲自来，实在唐突了”，说着，他看向材坚强，“如果没猜错，这位就是掌御中级解语者材坚强吧，欢迎来到天茂星。
材坚强淡笑，他很喜欢别人叫他解语者，“紫董客气了”。
“哈哈，两位到来令天茂星蓬荜生辉，请”紫天川很高兴的样子。
陆隐和材坚强跟随他向空间站外走去，那里早有悬浮车等候，虽然他们可以轻松撕裂虚空去往任何地方，但在别人的地盘，那样就太不礼貌了。
“父亲，您是没看到我吗？”紫仙仙很不满，大声嚷嚷。
紫天川瞪了眼紫仙仙，“没礼貌，回去再说，先接待贵客”。
“他们算什么贵客，那么熟了”紫仙仙嘟囔。
紫天川瞪了她一眼，连忙笑着引陆隐和材坚强上车。
紫家待人接物很规范，自有流程，陆隐和材坚强在紫天川亲自带领下游览了一番天茂星，不得不说紫天川作为紫翡翠商行一把手，能亲自带他们游览，给了天大的面子。
但以陆隐的身份来论，并不奇怪，东疆联盟涵盖外宇宙五分之一疆域，何况陆隐还是荣耀殿堂法子，虽然没有完全公布出来，但紫家自然可以查到，对陆隐的态度在情理之中。
这个时候就算琼山海，弓令等人来了，也未必能比陆隐更受重视。
第二天，紫天川才让紫仙仙接待陆隐，他去接待其他客人。
“你二哥呢？怎么没看到？”陆隐问道。
紫仙仙道，“他都忙死了，但应该跟紫雪姐腻味在一块，他就那样，这辈子都离不开紫雪姐了”。
陆隐哦了一声，“对了，给我送请柬的怎么是洛神？”。
“洛神正好到真宇星找我玩，可能是想感谢你当初救了她，就亲自送去了，但你不在”紫仙仙不在意道。
“她在天茂星吗？”陆隐问道。
紫仙仙点点头，刚要说话，眉头一皱，狐疑看向陆隐，“你不会还喜欢洛神吧？”。
陆隐无语，“别乱猜”。
紫仙仙得意，“不奇怪，洛神那么漂亮，是无数人心中的翡翠女神，心地善良，你喜欢也很正常，怎么，打算什么时候向我们家提亲？”。
陆隐抿了抿嘴，不跟她扯了。
一连数天，不停有人到天茂星祝贺，有的人需要紫天川亲自接待，有的人只需要紫仙仙或者她大哥紫方接待即可。
紫仙仙陪了陆隐两天就忙自己的事去了。
材坚强也不知道去哪了。
陆隐一个人在天茂星闲逛，他看到了熟人，星狐，不过互相没有打招呼。
也看到了琼熙儿，这女人打扮的很中性，搂着自家侍女旁若无人的调戏，根本不在乎周围人奇怪的目光，身后跟着竹三一脸嫉妒的盯着侍女。
他看到了不少疆域大势力传人，这些人同样认出了陆隐，有人忌惮，有人羡慕，有人崇拜，当然，也有人敌视。
不管什么态度，这些人面对陆隐都不敢放肆，哪怕是西方疆域的人，再瞧不起东疆联盟，对陆隐也是格外忌惮的，他的背景实在太大，可以无视荣耀殿堂的禁令，这让所有人都发毛。
砰砰砰
天空，无数烟花绽放，点亮了黑夜，组合成各种祝福的图案和文字。
光芒四射，每个人都有很多影子，有些拉得很长。
陆隐脚下就有一道影子，拉得很长，似乎跟了他有一段路了。
陆隐走在巷子内，停下脚步，缓缓转身，入眼，是一个神色冷漠的年轻人。
他早就注意到这个人了，从他逛街无意中与这个人碰到开始，这个人就一直跟着他，始终盯着他。
此人，很强，符文道数虽然只是巡航境，但给陆隐的感觉却非常不一般，竟让他有种危机感，同龄人中能带给他这种感受的除了十决，域子这种层次的，或许唯有百强战榜前五，乃至前三。
“跟了我一路，想做什么？”陆隐淡淡问道，虽然此人或许很强，但在外宇宙，除了元师，他谁都不怕。
年轻人语气淡漠，“我叫鎏菲尼亚斯”。
陆隐目光一变，这个名字他可不陌生，无尽疆域战功排名第二十三，能以巡航境实力排名如此高，凭的就是杀死启蒙境强者，虽然同样是借助外物，但能杀死启蒙境，也是很可怕的了，而且维容特意提过此人，说此人是暗凰族历史上最绝顶的奇才，被暗凰族寄予厚望，将来可能挑战十决。
当初陆隐就深深记住了这个名字，而今，他没想到会与此人在这里面对面。
“久仰大名，鎏菲尼亚斯先生”陆隐慎重道。
鎏菲尼亚斯肃穆看着陆隐，“很多人说你凭着外物才走到这一步，当初我信，现在，我不信，你比我强，强了很多”。
陆隐眼睛眯起，“你也不弱，不愧是暗凰族史上最绝顶的奇才”。
鎏菲尼亚斯好奇，“你，跟神之手定下了赌约，有把握吗？”。
“为什么这么问？”陆隐奇怪。
鎏菲尼亚斯很直率，“通过你，我想感受十决的深浅，以便将来挑战”。
陆隐古怪打量着此人，这个人跟他印象中的暗凰族人不一样，怎么说呢，有点真诚。
或许是天赋的原因，暗凰族人都有些黑暗，或者说偏激，而此人，太冷静了。
维容说过，此人三十岁前落魄无人知，三十岁后觉醒天赋，声名鹊起，看来他的性格与经历有关。
“你不会是想跟我打一场吧”陆隐问道。
鎏菲尼亚斯认真看着陆隐，想了想，摇摇头，“不用了，等你与神之手一战，我自然可以看到差距，与你战斗，毫无益处”，说完，转身就要走。
没走几步，他停了下来，再次回头看向陆隐，“其实我也不喜欢暗凰族”，说完，直接离去。
陆隐目光沉吟，这句话什么意思？此人不会是想跟他合作吧！
------------
年底实在太忙了，多谢兄弟们一直支持，谢谢！！！

第九百零四章   何为美

在天茂星逛了逛，最后，陆隐顺着一条宽广的河流来到紫家祖宅。
紫家祖宅不算大，四周有无数修炼者巡逻，天上地下都被封锁。
紫戎和紫雪也在这里，还有紫家亲属，外人暂时还不被允许进入，毕竟祖宅很小，容不下那么多人。
陆隐被拦下了，他想见紫雪，但不被允许。
不过由于陆隐身份特殊，他被好生招待，紫家守卫通知了高层。
不一会，紫仙仙到来，目光相当警惕，“我就猜到你要闹事，陆隐，你到底想怎么样？告诉你，我们紫家不是好惹的，别想抢婚”。
陆隐翻白眼，“我跟紫雪没关系，抢什么婚，只是想见见她，有些话要说”。
“抱歉，紫雪姐不可能见你，她就要跟我二哥结婚了，你觉得现在见你合适吗？”紫仙仙很不客气的说道，她就觉得陆隐会闹事。
陆隐目光越过紫仙仙，看向祖宅，沉默不语。
紫仙仙更警惕了，“易先生在这里，你别想抢人”。
陆隐无语，“行了，那我走了”，说完，很干脆的转身就走。
紫仙仙盯着陆隐背影，这么容易就走了？虽然奇怪，但紫仙仙也只能希望陆隐不会闹事，她总不能找人抓住陆隐，别说她，就算紫天川都不敢。
紫仙仙也想找人监视陆隐，但想了想还是算了，这个人的实力不是一般人能监视的，就算易先生都未必做得到。
陆隐不是放弃，只是没有办法，总不能真的闯进去，白雪具体什么情况他也不知道，至于洛神，也在住宅，见不到。
看来只能等结婚当天再看了，其实他跟白雪真的没多少瓜葛，出于地球的情面，如果白雪有危险他可以帮忙，但如果连什么危险都不知道，任由洛神几个字就出面与紫家为敌，不明智。
现如今在外宇宙，他的名声在普通人心中很好，全靠媒体吹捧，但在各大势力心中却极差，无数人视他为侵略者，如果再随意树敌，很容易引起反弹，尤其紫家掌握了太多情报，很麻烦。
时间又过去两天。
这天，紫家祖宅对部分人开放了，陆隐当然也是其一，但他依然见不到紫雪，甚至见不到洛神，那些女子都在内院，只有女子才能进入。
而他，别说进去，自从来了祖宅就被紫仙仙盯着，防贼一样。
紫天川对他的态度也有了些变化，可能听说了什么，有些警惕。
陆隐见到了紫方，这个紫家第一顺位继承人，看上去很正常，有教养，但总给人一种阴险的感觉。
此人对陆隐没什么好印象，当初东疆联盟与宙盾敌对，紫仙仙给陆隐情报，就被他训斥过，其后为了抓捕邓普，他也派人出手，陆隐同样派了人出手，算是破坏了他好事，间接地，他们算是敌人。
陆隐并不在乎他，如果此人真敢与他为敌，他可以让紫家换一个继承人，紫仙仙就不错，虽然这丫头总是防着他。
正在紫家祖宅院子里喝茶，不远处传来吵杂声。
“滚，本少不想看见你，滚远点，烦死了”琼熙儿出现了，一脸的不耐烦，身后跟着，陆隐眨了眨眼，傻眼了，琼熙儿身后跟着身穿女装的竹三，那样子相当惊悚，但别说，手势动作挺像女人。
陆隐赶紧挡住脸，生怕被认出来。
当初忽悠竹三假装女人接近琼熙儿的就是他，给万千城开了一个相当不好的风气，以至于琼熙儿现在走到哪，哪都有伪装女子的男人，是个男人都想娶琼熙儿，成为万千城的女婿。
琼熙儿一开始有兴趣，现在只想吐，偏偏竹三很坚持，往死里坚持。
“熙儿，别抗拒，我知道你喜欢我的，来吧，咱们愉快的交流人生，对了熙儿，这种颜色的粉底你看怎么样？”竹三语气怪异，模仿女声喊着，他已经彻底放飞自我。
周围不少人愣神，神色古怪。
紫家的人有心阻止，但人家又没做什么，而且也是有身份的人，很为难呐，这也太丢脸了。
琼熙儿都要崩溃了，也不知是巧合还是什么，她看到陆隐了，目光一亮，连忙跑过来拍了陆隐肩膀一下，“陆兄，原来你在这，找你好几天了”。
陆隐干笑，快速扫了眼四周，“那个，我还有事，你们忙”，说完就要走。
琼熙儿急忙拉住他，“陆兄有什么事跟我说呀，一起解决，我帮你”。
这时，竹三来了，站在陆隐身后，恶狠狠瞪着他，“朋友妻，不可欺，兄弟，你要明白这个千古不变的真理”。
陆隐毛骨悚然，就算跟印照者战斗都没这么可怕，一个男人穿着女装，浓妆艳抹站在身后，容易做噩梦。
“那个，我先走了”陆隐急了。
琼熙儿死死抓住他衣服，一副一起面对的样子，低声道，“当初就是你让这混蛋装成女人的，要恶心一起恶心”。
“谁让你性格那么怪”陆隐脱口而出。
琼熙儿冷哼，“这不是你恶心我的理由”。
“你当初不是很喜欢吗？”。
“那是敷衍”。
“我看是乐在其中”。
“你也给我一起恶心”。
“你拦不住我”陆隐探手，中指弹了一下琼熙儿手背，琼熙儿痛的松开手，陆隐直接溜了。
琼熙儿怒了，哼了一声，明明很漂亮的女人，目光却始终看着女子。
竹三见陆隐走了，满意点点头，再次对琼熙儿献殷勤。
但很快，陆隐又回来了，坐在琼熙儿对面，神色平静。
琼熙儿和竹三奇怪。
“你怎么回来了？”琼熙儿奇怪。
竹三目光极其警惕。
陆隐道，“没什么，听说了一件事，找人分享”。
琼熙儿和竹三看着他。
陆隐淡淡道，“你们知道一个女人美到极致是什么样子吗？”。
两人摇摇头，琼熙儿目光炙热，明显感兴趣。
陆隐指了指天空，“就像白云，看得见，却很缥缈，清水出芙蓉，天然去雕饰，洛水之神，绝美如画”。
琼熙儿呼吸急促，“你看见了？谁？有采星女美吗？”。
对很多人来说，最美的莫过于采星女，她的名气实在太大。
陆隐点点头，“看见了，就是要与紫戎结婚的女子，叫紫雪，实在太美了，在我看来比采星女还美”。
琼熙儿不信，“不可能，哪有那么美的女人”。
陆隐叹息，“可惜啊，如此美女嫁给了紫戎那个粗人，以后就没人怜惜了”。
琼熙儿眼珠一转，起身就走。
“干嘛去？”陆隐奇怪。
“看美女”琼熙儿语气激动，有些急切，她就喜欢美女。
竹三愣愣看着，随后看向陆隐，一脸的茫然。
陆隐道，“还不去追？”。
“去不了，那院子不准男人进去”竹三道。
陆隐好笑，“小心你的熙儿被拐走了，我可听说紫雪男女通吃”。
一听这话，竹三眼睛都红了，因为琼熙儿就是男女通吃，还长得那么漂亮，再碰到一个更漂亮的，男女通吃的主，还有他什么事？那是情敌啊，虽然是女人。
竹三坐不住了，连忙追上去。
陆隐看着两人背影，目光闪烁，闹吧，闹起来就好了，闹得越大越好。
果然没多久，内院外闹了起来，竹三先是想混进去，却被识破是男人，然后就大喊大叫，搞得跟表白一样，还说什么紫雪男女通吃，引起无数人围观。
紫家的人也不好对他怎么样，竹家不是小门小户。
当紫天川得知这件事的时候，脸都气绿了。
而内院门口，紫戎，紫仙仙包括紫方都出现了，紫戎脸色低沉，一把抓住竹三就要扔出去。
竹三怒喊，“熙儿，别跟那个女人在一起，你不会幸福的”。
内院里，琼熙儿捂住额头，相当无奈，她还没见到紫雪呢，眼前是一脸忐忑的洛神，刚刚的话洛神听出来了，眼前这个女子好像性格不太对。
琼熙儿叹口气，看向洛神，目光炙热，好美的女孩子，洛神吗？她听过这个名字，“小妹妹，听说你舞跳得很好，姐姐也会一点，一起跳好不好？”。
洛神退后几步，连忙摇头，“不，不用了”。
内院门口，紫戎让人把竹三捆了起来，“扔出天茂星”。
“二弟，别冲动，他是竹家继承人，不可无礼”紫方道。
紫仙仙皱眉，“我看此人喝多了，带下去醒醒酒吧”。
竹三被控制着，已经说不出话了，急的脸色通红。
“等等”，紫戎忽然想到了什么，靠近竹三，低声问道，“你听谁说紫雪是那种人的？”。
竹三被放开控制，脱口而出，“陆兄说的”。
“哪个陆兄？”紫方奇怪。
紫仙仙跟紫戎对视，知道是谁了，紫戎脸色一变，急忙冲入内院。
而此刻，内院一个房间中，陆隐正与紫雪面对面。
“真没什么跟我说的？你开口，我可以救你”陆隐盯着紫雪说道。
紫雪漠然，“陆盟主，大婚在即，你这样不合适”。
陆隐眼睛眯起，“对你，我已经仁至义尽，看在同出自地球的份上我才做这么多，既然你没什么要说的，那我也会就此放手”。
紫雪目光看向外面，陷入沉默。

第九百零五章   成就与超脱

这时，紫戎猛地推开房门，愤怒瞪着陆隐，“陆盟主，你过分了”。
陆隐回头，看向紫戎，“抱歉，都是同乡，我只是来见一面”。
紫戎手中长刀出现，直指陆隐，“你在打我紫戎的脸，打我们紫家的脸”。
后面，紫仙仙，紫方都出现，虚空一阵扭曲，易先生同样出现，皆瞪着陆隐。
陆隐此举与给紫戎戴绿帽子差不多了，这让整个紫家愤怒。
紫天川也出现了，目光冰寒，“陆盟主，虽然你把控东疆联盟，背靠荣耀殿堂，但你也不能这么侮辱我紫家，我紫家自问没什么对不起你的”。
陆隐平静道，“是我的错，紫戎兄有火可以对我发出来，我不会还手”。
紫戎目光陡睁，握紧刀柄。
紫天川一手按住紫戎肩膀，盯向陆隐，语气很不好，“陆盟主，还请你离开祖宅，这里不欢迎你，大婚之日陆盟主可以照常出席，但恕紫家招待不周”。
陆隐点头，身形一闪，撕裂虚空消失。
原地，紫戎急忙跑到紫雪身旁，关心询问着什么。
紫天川低声警告，“这件事谁也不准说出去”，说着，盯向紫方，“尤其是你”。
紫方连忙应是。
紫仙仙气不过，“我去找他问清楚”。
“站住，你什么身份，他什么身份，轮得到你问？”紫天川怒喝，他心情极差，“别给我惹事”，说完，离开了。
易先生站在原地目光沉吟，似乎想到了什么，却又好像没想到什么，整个人有点茫然的样子。
他是易先生，启蒙境强者，虽不是太强，但却是紫家最尊敬的人，因为他——求学采星门。
虽无法做到如同采星女一般卜算，观测事态吉凶祸福，但也学了一些皮毛，在有限范围内能感受到一些情况，比如现在，他就有不好的预感。
“易先生，怎么了？”紫戎安慰了一番紫雪，奇怪看向易先生，房内就易先生没走。
易先生一怔，“哦，没事”，说完，离去。
他感觉这场婚礼可能不顺利，但却没说，在看见陆隐的一刹那，他有种很奇怪的感觉，不能得罪此人，绝对不能得罪。
历史何人定？时间何人创造，是否只是一种环境，一种现象，没人说得清，然而有些人却可以凭某些手段跨越时间长河看到些什么，感受到些什么，这些人称这种手段为——卜算，卜算神秘莫测，无法理解，却也存在。
历史的发展由时间构成，一条时间线是固定的，总会发展到百年后，千年后，万年后，百万年后，将时间线看做固体，有的人就可以在这个固体上行走，看到未来。
或许宇宙冥冥中存在着什么能触碰时间线，而知道这些存在的，只有可以卜算之人。
不过看到的越多未必是好事，易先生就被吓住了，他打死也不愿意得罪陆隐。
陆隐现在很郁闷，他三番两次冒着得罪紫家的风险与白雪对话，想要救她，但这女人就是不肯说，不仅什么都没做成，还得罪了紫家。
如果不是同出自地球，陆隐真不想再帮这个女人。
如今大婚在即，陆隐也不想再管了，每个人都有自己的路，就像他说的，已经仁至义尽。
这时，个人终端响起，陆隐看去，脸色微变，抬头四处看了看，身形消失。
很快，陆隐出现在河流旁一个木桥上，那里，洛神白衣飘飘，齐腰金发柔顺而美丽，彰显着高贵的气质，神态恬静，看上去如同邻家女孩，但那头金发却又如同高高在上的女王，很奇怪的气质。
“你找我？”陆隐开口。
洛神转身，看到陆隐，目光深处闪过喜色，“恩，陆，陆大哥，求你救救白雪姐”。
陆隐摇头，“我尽力了，她什么都不说让我怎么救”。
洛神不安的手指盘弄发梢，在迟疑着什么。
陆隐走到她身旁，望着河水流淌，小河清澈见底，鱼儿游动，很是宁静。
远处还有一个老者在垂钓。
这里是天茂星，能在这里生存的要么是一开始就出生在这里的人，要么就是外界搬迁而来。
天茂星虽不如万千城那般安全，却也算是外宇宙最安全的地方之一，这里的人都很悠然自得，而且，不缺钱。
这里任何东西都可以被卖出高价。
因为相对宇宙任何地方来说，天茂星的一切都是土特产，哪怕是条鱼。
恰好，一条鱼跳跃到半空，对着陆隐吐了口水。
陆隐一笑，随手抓住，甩给垂钓的老者。
老者遥遥对他感谢。
“陆大哥，白雪姐为什么不跟你说我不知道，但我知道她有难，而且估计连她自己也不知道”洛神低声开口，目光坚定，似乎决定说出来。
陆隐好奇，“你说”。
“紫戎哥喜欢白雪姐，这是真的，但还有一点，他想要吸收白雪姐的天赋”洛神说道。
陆隐眉头一皱，“吸收天赋？什么意思？”。
天赋是每个人自带的，除了灵灵族，还没听过有人可以吸收别人天赋，即便是他的骰子五点也只是借用天赋。
洛神脸色发白，“其实也不算吸收天赋，白雪姐的天赋是蓝冰，看似是冰寒的天赋，但她的蓝冰有个很神奇的特性，就是可以包容人的精气神，紫戎哥不知道用了什么办法将不少人的精气神融入白雪姐的天赋内，看似是帮助白雪姐，但实际上最终，他要借助白雪姐的天赋成全自己”。
陆隐惊讶，“你怎么知道？”。
洛神低声道，“紫戎哥有时候心智失常，我无意中听到的”。
“白雪自己知道吗？”。
“我不知道，可能知道，也可能不知道，紫戎哥从没跟她说过，只是一直在帮她提升实力，让她以蓝冰天赋吸收精气神”。
陆隐望着河流崩腾，不知道在想什么。
“陆大哥，白雪姐对我太好了，我的洛神之名其实就是白雪姐给的，也是她保护了我很多次，我不想白雪姐就这么被紫戎哥折磨”洛神哀求。
陆隐淡淡道，“就算紫戎吸收她的天赋，也不代表会被折磨，你不是也说了，紫戎喜欢她吗？”。
洛神急忙摇头，“一旦天赋被吸收，白雪姐这辈子都不可能修炼了，这是紫戎哥心智失常的时候自言自语的，他也很痛苦，但说什么为了超脱，必须这么做，我不希望白雪姐这辈子只是普通人，经历普通人的生老病死，现在的她很美丽，紫戎哥会喜欢，一旦她变成普通人，十几年后就老了，到时候紫戎哥怎么可能对她那么好？对一个女人来说，容貌就是一切，陆大哥，求求你救救白雪姐”。
陆隐皱眉，“白雪为什么自己不说？”。
“我不知道，真的不知道”洛神痛苦道。
陆隐呼出口气，这就麻烦了，他不知道洛神说的是真是假，他与紫戎接触过几次，尤其在大宇帝国那次，他，紫戎还有材坚强一起喝酒，紫戎的豪爽让他印象深刻，怎么看都不像会心智失常的人，更不像是会牺牲自己心爱的人，让自己提升实力。
他如果是这种人，材坚强应该不会看不出来，毕竟认识那么多年。
其实他对紫戎印象挺不错的，人的外表内心可以掩盖欺骗，但透过实力发挥的力量无法掩饰，他只会一招千军斩，却体现了莫大的毅力，正是这股毅力让陆隐心态有了改变，他挺佩服紫戎的，不希望他是这种人。
“陆大哥，你是不是不信？”洛神紧张问道，抿着嘴唇。
陆隐没有掩饰，“你说的太玄乎了，吸收天赋，唯有内宇宙强族灵灵族才能做到，紫戎应该不可能”。
洛神咬牙，挣扎着什么，最后给了陆隐一个很小的监听设备，“我会证明的”，说完，向着紫家祖宅而去。
陆隐站在原地，沉默看着。
没多久，那个垂钓的老者走了，临走前对陆隐感谢了一声。
坐在河流边，一切都很宁静，有时候垂钓也是很好的爱好。
陆隐想起了星河，星河垂钓，这个爱好也不错，不过很容易被拖下去。
天空，紫仙仙掠过，脸上带着怒气，在寻找什么。
陆隐失笑，这丫头肯定在找他。
没多久，琼熙儿也掠过，身后跟着死皮赖脸的竹三。
一个个强者掠过高空，又不时有人前往紫家祖宅，很是热闹。
下方唯有陆隐一人在河边休憩，没人找得到他。
点开个人终端，陆隐联系了一个人，章顶天。
白雪大婚，地球人都算是白雪的娘家，陆隐自然要告诉章顶天。
紫家祖宅，紫戎余怒未消，又担心陆隐再次找来，索性守在房外，等候大婚之日。
洛神找来，“紫戎哥，我想跟你聊聊”。
紫戎诧异，“聊什么？说吧”。
洛神欲言又止，看向房内，“换个地方吧”。
紫戎好笑，“没必要瞒着，你我又没什么见不得人的关系，说吧”。
“关于紫雪姐天赋蓝冰的事”洛神低声道。
紫戎目光陡睁，目光从未有过的凶厉，盯着洛神，“你知道什么？”。
洛神低声道，“紫戎哥觉得在这里说合适吗？”。
紫戎目光一闪，抓住洛神换了个地方。

第九百零六章   消除威胁

另一边，陆隐看向紫家祖宅，缓缓行走。
紫家祖宅外，紫戎与洛神出现。
洛神差点没站稳。
紫戎目光低沉，盯着洛神，“你到底知道什么？”。
洛神脸色苍白，目光畏惧，“你，你想吸收白雪姐的天赋”。
“她叫紫雪”紫戎大喝，脸色有点狰狞，与平时的样子完全不同。
洛神害怕，倒退数步，靠在墙边，恐惧的望着紫戎。
紫戎深呼吸口气，目光充满杀意的盯着洛神，“你怎么知道？”。
洛神颤抖，低着头，不敢说话。
“说”紫戎厉喝。
洛神双目泛红，“是，是有一次你心智失常，自己说的”。
紫戎瞳孔一缩，心智失常四个字似乎让他无法接受，他上前几步，紧贴着洛神面容，“你告诉谁了？”。
洛神摇头，“没告诉别人”。
紫戎眼睛眯起，死死盯住洛神，“真没告诉别人？”。
洛神赶紧摇头。
“为什么现在跟我说？”紫戎奇怪。
洛神目露哀色，“求，求你放过白，不，紫雪姐，紫雪姐对我很好，救过我，我不希望她被你害死”。
紫戎语气低沉，“我喜欢紫雪，不会害死她”。
“对一个女人来说，没有了容貌比死还可怕，你吸收了紫雪姐的天赋，她就不能再修炼，跟普通人一样，过不了几年就老去，到时候你还能那么爱她吗？”洛神大喊。
“我能”紫戎大喝，一手按住墙壁，目光深处弥漫刻骨杀机，他最大的秘密被洛神发现，那，这个女人就不能活着，翡翠女神，紫家可以捧出很多。
洛神也料到了，绝望看着紫戎，“求你，对紫雪姐好一点”。
紫戎目光疯狂，眼神挣扎，整个人都有点不对劲，洛神揭穿了他最大的秘密，让他完全变成了另一个人。
但最终还是理智战胜了一切，紫戎缓缓抬手，“你放心吧，我不会伤害紫雪，但是你，不可能活着了”。
洛神闭上眼睛，脑中想的，是陆隐。
紫戎一手拍向洛神额头，突然地，四周虚空凝固，场域横扫而过，化为参天大树，树枝缠绕向紫戎。
紫戎脸色剧变，取出长刀橫斩，刀芒切开场域，划破天空，引起无数人注意。
趁此机会，陆隐出现在洛神身旁，抱住她退后千米。
紫戎目光眦裂，“陆隐，又是你”。
陆隐脸色阴沉，“白雪是我朋友，我不知道你用什么手段控制了她，今天，我要带她走，你阻止不了”。
紫戎怒吼，一刀斩出，只此一式，却令启蒙境强者侧目，千军斩，当初陆隐硬接过，那个时候不使用秘术，硬接很难，而今，眼看着千军斩刀芒斩落，陆隐一手抱住洛神，左手抬起，七十重劲顺着手臂蔓延，一把接住刀芒，叠加劲道爆发，令刀芒乓的一声粉碎。
巨大力道朝着天空飞溅，令虚空荡起涟漪，逐渐开裂。
天茂星上无数人惊骇。
余波横扫，扫荡过紫家祖宅。
紫家无数修炼者冲出，包围而来，易先生更是直接出现，同时出现的，还有材坚强，星狐等人，他们都在紫家祖宅做客，战斗开始的第一时间他们就发现了。
紫戎瞳孔收缩，没想到自己的千军斩那么容易被接住，距离之前在大宇帝国试探性一战过了才多久？两年多而已，陆隐进步太快了，他已经完全不是对手。
陆隐一甩手，连印照者将战力压制在二十万之下他都经历过，更不用说紫戎，此刻，他的实力足以正面对抗寻常启蒙境强者，宙衍真经可以让任何人实力被削弱。
“你们在干什么？”材坚强喝问。
紫戎昂首，“陆隐想要抢走紫雪，紫家所属，杀无赦”。
围观而来的人皆震动，紫家要跟东疆联盟开战了。
星狐无语，这个陆隐果然到哪都能惹麻烦。
材坚强皱眉，看向陆隐。
不管旁人如何想，紫戎一声令下，紫家众多修炼者冲出，齐齐攻向陆隐，其中光狩猎境强者就有三人。
扫了眼四周，陆隐目光凛然，右脚踏地，八纹战气烙印，伴随着叠加劲道轰击空气，化为肉眼可见的力量波纹扩散，不要说寻常修炼者，就连那三个狩猎境强者都被震退。
大地层层裂开，虚空蔓延，荡起无尽波纹，开裂了天地，陆隐在这一刻宛如战神，挥手间，紫戎抬刀抵挡，都被震退。
材坚强无奈，挡在紫戎身前看向陆隐，“陆兄，不管如何，紫戎大婚并未强迫，你这么做有些过了”。
陆隐没有解释，抱住洛神身形一闪消失。
紫戎脸色大变，“不好，快去救紫雪”。
易先生迟疑了一下，追了过去。
材坚强皱紧眉头，不知道陆隐发什么疯，当初他们三个还在一起喝过酒，彼此感觉还不错，怎么会这样？
沧澜疆域有颗蔚蓝色的美丽星球，正是地球。
地球有座山，名为长白山。
当初地球末日，丧尸横行，开启了修炼时代，华夏出了七圣，白雪，正是洛圣，上三圣之一，坐镇长白山，麾下有蓝营。
白雪离开后，长白山并未废除编制，蓝营依然存在，除了赵雨被选拔前往真宇星宇堂修炼，其余蓝营姐妹都在长白山等着白雪，是白雪救了她们。
章顶天屹立高空，看着熟悉的环境，长白山，好久没来了。
扫视四周，他目光一凛，盯向长白山一个山洞，那里距离蓝营很近，但终年荒无人烟，没人能想到在那里，有一位达到巡航境层次的高手。
相对地球，巡航境就是高手，当初的大宇帝国，皇庭十三队大部分队长都只是巡航境。
此人来自紫家，受命于紫戎监视蓝营，一旦白雪暴露任何关于紫戎的事，此人便会出手屠灭蓝营。
地球有高手，来自大宇帝国，但相对这个巡航境高手还是不够看，只要一瞬间，整个蓝营都会灰飞烟灭，而这，也正是白雪什么都不敢说的原因，她被监控了，蓝营无数崇拜她，思念她的姐妹也被监控了，在蓝营内，还有她的亲人。
紫戎所提条件并不过分，只不过吸收她天赋蓝冰内的精气神，让她变为普通人而已，白雪愿意放弃修炼，只为换的这些人的平安。
她没办法告诉陆隐，因为屠灭蓝营，真的只在一瞬间。
白雪不说，陆隐说了，章顶天出现在长白山高空的一刻，那个紫家修炼者就感觉不对，直到章顶天一刀斩落，那个紫家修炼者知道暴露了。
天茂星，陆隐率先一步出现在白雪房间内，在白雪惊讶的目光下一把抓住她，紧接着，房屋坍塌，紫戎宛如愤怒的狮子出现，提刀疯狂瞪着陆隐，“放了我未婚妻”。
四周围众人全都在看热闹。
材坚强也厉喝，“陆兄，不要太过分”。
紫天川出现了，“陆隐，别以为你可以在外宇宙肆无忌惮，我紫家不是好惹的”。
紫仙仙，紫方等人都出现了。
紫家婚礼邀请了外宇宙很多人，来的都是有身份的人，今日之事一定会迅速传遍外宇宙，紫天川对陆隐已经从不满上涨到恨了，而紫戎，更是怒意滔天。
紫仙仙捂头，该发生的还是发生了，她就知道不好。
“陆隐，放了我”白雪低声道，语气着急。
陆隐将洛神推向远方，没人为难她。
“我知道你的事了，我不相信你不知道紫戎吸收你天赋蓝冰内精气神的后果，为什么答应？”陆隐问道。
白雪目光闪烁，“我不知道你说什么”。
陆隐嘴角弯起，“我是个很护短的人，你出自地球，我同样自地球走出，这份情谊先不说，你是我大宇帝国的人，我的人，谁也不能欺负”。
“陆隐，我不是你口中的白雪，我叫紫雪”白雪沉声道。
四周围满了紫家修炼者，天上地下都是人，陆隐跑不掉，他也没想跑，整个外宇宙真正能对他造成威胁的只有一个元师，不对，有木先生在，元师也未必能对他如何，他可以毫无顾忌的行事。
“陆隐，放了紫雪”紫天川怒喝。
紫戎握住刀柄的手都布满了青筋。
“七哥，这是你第二次抢亲”鬼侯无语道。
陆隐望向紫戎，“你到底用什么方法控制了她，让她连实话都不敢说？”。
紫戎目光狰狞，“我不知道你什么意思，我跟紫雪真心相爱，过两天就是大婚之日，放了我未婚妻，否则就算上告荣耀殿堂，我紫家也不会放过你，别以为你真的能一手遮天”。
“陆隐，我紫家屹立外宇宙这么多年不是好惹的，快放了雪儿”紫天川怒道。
恰好此时，陆隐个人终端响起，他看了一眼，笑了，然后点开光幕，光幕内，是地球——长白山。
所有人都看到了。
紫戎神色大变。
只见长白山上躺着一个人，浑身是血，胸口一处刀伤几乎将他劈成两半。
“你的威胁，没了”陆隐淡淡道，看向白雪。
白雪愣愣望着，在那个浑身是血的人身旁站着一个熟悉的背影，正是章顶天。

第九百零七章   紫戎之殇

“同样出自地球，你有难，他去救，自愿的”陆隐笑道。
白雪眼眶泛红，一行清泪流淌。
紫戎心中一沉，突然出手，一刀斩向陆隐。
陆隐目光森寒，左手一挥，恐怖气浪横扫，震退紫戎。
“诸位，她到底是什么人，听她自己说”陆隐大喊。
紫戎焦急，“雪儿，快过来，别听他乱说”。
所有人都看着白雪，他们都不傻，看出了不一样的东西，陆隐又不是白痴，莫名其妙抢亲，而且说的话也那么奇怪。
白雪睁开双眼，第一次有了情绪变化，她在愤怒，“紫戎，你救过我的命，却也以我家乡朋友亲人生命为代价，逼我改名，逼我修炼，逼我下嫁，今日，我白雪正式告诉你，我欠你的恩情——还了，从此你我各不相欠”。
紫戎大脑一晕，眼前发白。
所有人哗然，鄙夷的看向紫戎，没想到此人竟那么卑鄙。
紫天川也大惊，他都不知道这件事。
紫仙仙不可思议望向紫戎，她二哥不是这种人。
紫家对外形象一直不错，明面上是外宇宙最大的商行，实则贩卖情报，但却又不随意泄露情报，可以算很有原则，外宇宙各大势力都愿意与其交好。
而这其中，紫家三兄妹，紫戎是最让人欣赏的一个，个性豪爽，天赋异禀，还曾担任西圣迪欧斯议员，虽是狩猎境，却令启蒙境侧目，而他本身不参与紫翡翠商行一切事务，在很多人眼里，他就是未来紫家的底蕴，正在成长中的底蕴。
但没人想到，如此一个人竟做这种卑劣之事。
“你胡说，我二哥不是这种人”紫仙仙大怒，恶狠狠看向陆隐，“是不是你逼紫雪姐这么说的，陆隐，你想对付我们紫家，你想将我们紫家占为己有，是不是？”。
紫天川脸色阴沉，死盯着陆隐。
很多人也都怀疑，毕竟陆隐行事胆大包天，而且从不掩饰欲望，想得到紫家很正常。
陆隐大笑，“与紫家结为死敌，可以收复紫家吗？我还没那么傻”。
紫天川看着白雪，“雪儿，为父对你怎么样你清楚，不要被陆隐蛊惑，我们紫家从没有对不起你”。
白雪看着紫天川，歉意道，“对不起，义父，我不想伤害紫家，是你们救了我，给了我生命，我与紫戎的恩情抵消，但，我欠紫家的，我会还”。
“你用什么还？你生是我紫家的人，死是我紫家的鬼”紫戎大吼，“紫家所属，出手，拿下他们”。
陆隐穿上宇宙战甲，面对紫家众多修炼者，右掌星能汇聚，“一阳”。
炙热太阳爆发，易先生挡在紫天川等人身前，抵消一阳的威力。
紫戎跨越虚空，一刀斩向陆隐，陆隐随手一挥，刀芒偏移，宇字秘不是紫戎可以抵挡的，随着陆隐一脚踹出，紫戎如流星一般砸落，被狠狠压入地底。
紫家与陆隐大战，白雪的话放在那，没人说得清谁对谁错，也许是陆隐蛊惑白雪，找理由对付紫家，也许是紫戎真的那么做了，总之，其他人都作壁上观。
材坚强也不好出手，他相信紫戎不是那么卑劣的人，但他也相信陆隐不会在这个时刻对付紫家，就算要对付紫家，也应该在更合适的时候，比如大婚当日，毕竟不管是现在还是大婚当日，他的所作所为已经与紫家结为死敌，不如做到底，现在的行径不像陆隐作风。
而且内心深处，他不愿意与陆隐为敌，总感觉亏欠了此人什么。
“不用保护我，去对付陆隐”紫天川对易先生道。
易先生咬牙，一跃而出，对陆隐出手。
陆隐戴上护腕，一拳轰出，双倍力量爆发，击破虚空，恐怖的力量横向扫过，重点照顾易先生。
就连当初的泽菲尼亚斯都被陆隐一拳打退，更不用说易先生，他根本挡不住巨大的力量，整个人被掀飞了出去。
力量余波扫荡天空，轰击到了宇宙中，甚至轰碎了不少正在星空停留的飞船。
天茂星都震动了一下。
陆隐一拳之威让所有人停滞，不敢再出手。
紫天川握紧双拳，在思考着什么。
下方，紫戎走出，整个人状态越来越不对劲，他在压抑着什么。
但随着陆隐目光落下，他与陆隐对视，又看到了被陆隐抱着的白雪，一股无法形容的戾气爆发而出，仰天咆哮，发出不似人类的吼声，双眼变化，目光死寂，瞳孔，变成了灰色，这是-灰瞳变。
无法形容的恶寒席卷天茂星，所有人都感觉头皮发麻，出现了恐怖之物。
紫家祖宅上空，紫天川等人愣愣望着紫戎，目光不敢置信，紫戎竟然施展了灰瞳变，外宇宙大部分人不知道灰瞳变，但在场被紫家邀请的人中，相当一批人认出来了。
“那是新人类联盟的战技，尸王变，紫家二少是新人类联盟的人”。
“竟然是灰瞳变，人类大敌”。
“紫家完了”。
…
无数惊呼声响起，原本只是看热闹的众人皆色变。
就连陆隐都震惊了，他没想到紫戎居然修炼了灰瞳变，一点都看不出来，尸王变是唯有尸王才能修炼的绝顶战技，紫戎明明是活人，居然也能修炼。
“二哥”紫仙仙捂住嘴，目光泛红，脸色煞白。
原本幸灾乐祸的紫方此刻也全身发麻，差点瘫软，任何人，一旦与新人类联盟牵扯，就不是个人的事了，而是会牵扯到整个族群，新人类联盟是整个人类的大敌，他们紫家麻烦了，荣耀殿堂不会放过他们。
材坚强震撼，紫戎为什么会这样？
紫戎已经彻底疯了，他眼中只有白雪，他要抢走白雪，谁也阻止不了，他等这一天好久了，自从发现白雪的天赋蓝冰可以融入精气神，他就想方设法为白雪寻找精气神，逼白雪修炼，就是为了这一天，他有他的目的，必须吸收那些精气神才能超脱，才能摆脱控制，必须抢走白雪。
砰的一声，紫戎冲向白雪，一手抓出，整个身体都变了，灰瞳变可以使肉身增强十倍威力，此刻的他，比易先生还难对付。
陆隐抱着白雪后退，眼前，材坚强出现，一掌拍出，与紫戎对掌。
砰的一声，气浪直冲云霄，撕开了天空，两人同时后退。
“紫戎，清醒点”材坚强怒喝，他朋友不多，紫戎算是一个，如今眼见紫戎变成这样，他忍不住出手了，心中涌起强烈的失望。
紫戎怒吼，“滚开，白雪，是，我的”，施展了尸王变，他说话都不流利了，再次冲上前，毫无理智的出手。
材坚强叹息，只身挡住紫戎，无论紫戎如何攻击，材坚强都巍然不动。
陆隐挑眉，材坚强实力进步也极快，不愧是打的同辈人低头的存在，遇强则强。
紫家的人迷茫站在原地，不知道如何做。
紫天川看着天空激战，狠狠咬牙，“紫戎投靠新人类联盟，背叛紫家，背叛人类，罪大恶极，紫家所属，抓住他，如有反抗，杀无赦”。
紫仙仙大惊，连忙抓住紫天川手臂，“父亲，不要，二哥肯定不是自愿的，有误会”。
紫天川也不想，但为了大局，他只能这么下令，一把甩开紫仙仙，“动手”。
紫家众多修炼者齐齐对紫戎出手。
紫戎怒吼，出手毫不留情，转瞬间击杀了不少紫家的人，易先生无奈出手，配合材坚强，没多久将紫戎打落下地，但紫戎又站了起来。
他肉身增强十倍，再加上修炼千军斩的毅力，除非是死，否则没那么容易被打趴下。
正当材坚强和易先生还要继续联手攻击的时候，紫戎突然顿在了天空，一口血仰天吐出，整个人颤抖，面色扭曲，紧接着一声哀嚎，心脏处怦然爆碎，眼神失去了光彩，再度恢复成人类双目，但却失去了生机，身体缓缓掉落，砸在地面。
现场寂静无声。
陆隐看着紫戎，他已经死了，符文道数不复存在，明明那么强悍，但心脏承受不了吗？活人修炼尸王变果然有问题。
一旁，白雪悲哀，不管怎么说，紫戎确实喜欢她，没打算害死她，还救了她，这个恩情不是说两清就两清的。
紫仙仙悲哀，“二哥”。
紫方闭上眼睛，不管关系如何，毕竟血溶于水，紫戎一死，让他也很难受。
紫天川身体颤抖，握紧双拳，抬眼看向陆隐，目光几乎要吃人。
陆隐迎着紫天川目光，眉头皱起，今天他算是跟紫家成为死敌了，没想到当初以为会跟宙盾成为死敌，如今成了宙盾的主人，反而帮助他的紫家成为了死敌，人生境遇真的很神奇，没人知道未来会发生什么。
紫戎死了，婚礼自然结束，不出意外，荣耀殿堂介入调查，整个紫家都将面临解体，一旦处理不好，他们会跟当初的幽星峡一样灰飞烟灭。
陆隐被紫天川驱逐，紫仙仙看他的目光也跟看仇人差不多。
陆隐不后悔，白雪一定要救，这是原则。
其余人被紫家客气送走，天茂星封锁。

第九百零八章   陆隐的威胁

值得一提的是洛神同样被紫家驱逐，她是明星，由紫家一手捧起，成为了翡翠女神，而今被驱逐，她的下场会很惨，别说成为明星，无数有权有势的人都会出手想要将她收入囊中。
陆隐不能看着她悲惨，将她一起带去了大宇帝国，从此以后，她就是东疆联盟力捧的明星。
东疆联盟的影响力虽不如紫家那么广，遍布外宇宙，却无人敢惹，威势比紫家要强。
白雪和洛神都跟着陆隐前往大宇帝国。
材坚强也一起离开了，紫戎施展尸王变的一刻他就知道陆隐说的是真的，心有歉意，毕竟他怀疑过陆隐。
这个人太耿直，还跟陆隐道歉，陆隐都有些不好意思。
至于紫家，哪怕不会因为紫戎解体，未来也不会太好受。
陆隐在考虑要不要对紫家出手，已经成为死敌，一旦放任，未来说不定会带来麻烦。
“谢谢你，给你带来麻烦了”飞船内，白雪走到陆隐身旁低声感激。
陆隐笑道，“没事，我惹得麻烦太多，不多这一个，要谢还是谢章顶天吧，不是他出手，你还被要挟”。
白雪点头，“我知道”。
陆隐很好奇白雪的经历，“你是被谁从大宇帝国带走了？”。
白雪摇头，“不知道”。
回答跟章顶天一样，地隐组织的人没让他们知道，这倒是奇了，带走他们，等于磨炼，让他们增强实力，却又不告诉他们关于地球的任何事，就不怕他们实力增强对地隐组织没有丝毫感激之心吗？
“你之前说，杀了刘少歌？”白雪沉吟片刻，低声问道。
陆隐笑了笑，“你很在乎他？”。
白雪目光一寒，“他背弃了地球，背叛了我们，就算你不杀他，我也会手刃他”。
“你跟他什么关系？”陆隐问道。
白雪沉默，没有回答。
陆隐也没有再问，此次行程是回去大宇帝国，而白雪，要回去地球看看。
远处，洛神忐忑端着饮料进来，“白雪姐，陆，陆大哥”。
两人转身，陆隐目光惊艳，洛神穿着薄薄的粉色纱衣，金色长发垂落，绝美如画，让他有一瞬间的窒息。
见陆隐目光惊讶，洛神强压下心中的紧张，有点小得意，“陆大哥，这是饮料”。
白雪大有深意的看了看洛神，又看了看陆隐，端着饮料离开了。
陆隐鼻间闻到的芬芳很醉人，而身旁的女子，更醉人。
洛神本就绝美，否则也无法成为外宇宙最当红的明星，觊觎她的人太多了，而她，如今一颗心在陆隐身上。
陆隐身旁出现的女孩子都很美，但如洛神这般近乎明目张胆勾引的，貌似没有。
洛神也豁出去了，她就是喜欢陆隐，从上次在真宇星被救，再到这次，她想跟这个男人在一起。
陆隐咳嗽一声，“等回到真宇星，我会安排人保护你，让你做东疆联盟的宣传大使”。
洛神很乖巧的应了一声，就这么站在陆隐身旁，看着星空，也不想走，对她来说，能站在这个男人身边哪怕一秒都是幸福的。
飞船进入真宇星空间站，陆隐早已让浣纱安排人接洛神，白雪则乘坐另一艘飞船去往地球。
陆隐返回紫山王府，打开个人终端，联系了一个人，竹三。
如果不是此次天茂星一行，他都快把这个人忘了，这个人看似没什么本事，但都是装的。
竹三很诧异陆隐会联系他，“怎么了大兄弟？有什么好招支应一声，等兄弟我跟熙儿大婚的时候给你包个大红包”。
“新宇宙，七字王庭，策家”陆隐说了几个字。
另一头，竹三脸色剧变，刷的一下惨白，瞳孔都收缩成针尖状，“你，你说什么？”。
陆隐淡笑，“不用隐瞒了，我知道你们竹家的身份，你们是七字王庭策家的人”。
“大兄弟你是不是傻了？什么策家？听都没听过，行了，不跟你扯了”，说着，竹三就要挂断通讯。
陆隐道，“好，你不跟我说，我找琼山海聊聊”。
竹三沉默片刻，一改之前懒散，没心没肺的语气，声音低沉，“你知道什么？”。
陆隐笑道，“你猜？”。
竹三脸色凝重，“你想怎么样？”。
“我很好奇，你追琼熙儿到底是因为真的喜欢她还是想得到万千城？”陆隐问道。
竹三没有迟疑，直接开口，“真的喜欢”。
“我不信”。
“事到如今我没必要骗你，没错，我竹家一开始确实想得到万千城，但也只是我竹家的想法，跟策家毫无关系，对策家来说，一个万千城没什么价值，而我竹家并非策家故意安排在万千城，而是无意中被策家发现血脉，我们，是流落在外的策家人”竹三解释道。
陆隐道，“好，就算这样吧，不知道琼山海信不信你这套说辞”。
“你到底想怎么样？如果想借助我们竹家的手收复万千城，不可能，我竹家老祖已经死了，我们对万千城的了解虽然很多，但你了解的应该也不少，你想知道什么我可以告诉你，想要钱，我们也可以支援，但想利用我们，不可能”竹三坚决道。
“我问什么你都告诉我？”陆隐挑眉。
竹三叹口气，“只要我们知道的”。
“好，我想知道维容是不是在万千城”陆隐问道，竹三对于他来说是一步棋子，未来收复万千城或许会用到，但也不一定非要用到，在他眼里，竹家的价值还没有维容高，至少内外宇宙恢复连通之前，竹家并没有什么价值。
也不对，他们有价值，他们的血脉可以让自己再观摩一次那个棋盘，说不定能领悟策字秘，但需要木先生出手。
“维容？我不知道”。
“那就去查”。
竹三怒了，“陆隐，我们竹家不是你手下”。
“那我请琼山海帮我查”陆隐很干脆说道。
竹三无语，“你暴露我们竹家对你没有好处”。
“也没什么坏处，不对，有好处，我可以博得琼山海的好感”陆隐道。
竹三心里憋屈，他以前就知道这个陆隐不好相处，属于脸皮很厚偏偏能把握人心的类型，一直以来他都以之前的形象出现，一半是故意的，一半也是习惯，之前还曾庆幸可以以那种形象笑看人生，看陆隐这些人自己玩，这些人自以为很聪明，偏偏看不透他，让他有种藏在雾里的感觉。
尤其这次大闹紫家，真以为他傻，告诉紫戎是陆隐说紫雪男女通吃这件事就是他故意的，他要让陆隐自食恶果，跟紫家成为死敌，而他可以躲在后面看热闹。
但现在，他体会到了陆隐的犀利，这家伙早就知道他是策家的人，他以为自己藏在雾里，实则这家伙藏的更深。
他的每一步或许都算计好了。
竹三不仅憋屈，还浑身发寒，“好，我替你查，但你别以为以后能以此要挟我竹家”。
陆隐淡笑，“以后的事以后再说，放心，我不会阻止你们搬家的”。
竹三翻白眼，直接挂断通讯，搬家？不可能，这辈子都不可能了，要想办法摆脱这家伙的威胁，还有，竹三很确定一件事，未来如果能跟琼熙儿结婚，绝不邀请这个人，谁邀请谁倒霉，婚没结成就算了，别老婆还被带跑了，那才恶心。
万千城主宰是琼家，但竹家的影响力也不小，竹家在万千城渗透了那么多年，仅次于琼家，连万千城最大的秘密，地底控制室都能查出来，更不用说一个城主府了。
没多久，竹三联系陆隐，确定维容藏在城主府内。
陆隐猜到了，维家的人在万千城藏了那么久，没跟外界有过接触，就是为了迷惑他们，告诉他们维容不在万千城，实际上维容就在距离他们不远的地方。
“竹兄，再帮兄弟一个忙”陆隐随意道。
竹三怒斥，“陆隐，我说过，别以为可以指使我们”。
“你耳朵不好？我说了是帮忙”陆隐道。
“有什么区别吗？”竹三大怒。
沉默了一会，竹三服软了，咬牙切齿，“说”。
“之前东圣迪欧斯的惨况是有人故意泄露，我要你宣传是维容泄露的，为了挑拨十决与我对上，他利用了十决蓝斯”陆隐道。
竹三皱眉，“宣传这个有用吗？蓝斯又不傻，你一宣传他肯定知道你在挑拨”。
“我没让你说给蓝斯听，他们当中有个人名叫铁三，这个人性格冲动，又极为崇拜蓝斯，如果让他知道外宇宙一个人居然敢利用蓝斯，他会怎么做？”陆隐嘴角弯起。
竹三倒吸口凉气，蓝斯肯定不会上当，但这个铁三就不同了，十决威名不容亵渎，之前外宇宙的人连神之手的名字都不知道，可见十决对自身威严保持的相当到位，内宇宙本就瞧不起外宇宙的人，一旦让蓝斯的人知道外宇宙居然有人敢算计他们，不管成没成功，对他们而言都是侮辱，绝对会找维容麻烦。
“我要你夸大维容的聪明程度，把他说的天上有地下无，再给我好好宣传东圣迪欧斯的对峙结果，就说维容成功了，他利用神之手对我展开了报复，成功让我倒霉了”陆隐道，虽然蓝斯最终目的是荣耀法子之位，但目的归目的，被利用是被利用，不代表他为了目的可以任由一个外宇宙的人利用，这是尊严的问题。

第九百零九章   庞然大物

听了陆隐的话，竹三呼出口气，“我知道，陆隐，这是我帮你做的最后一件事，以后别再联系了”。
“再说吧，我们是兄弟，你还欠我一个大红包”。
竹三心里腻歪，挂断通讯。
一旁，竹节皱眉沉思，“陆隐肯定不会放过我们，未来他利用我们的只会越来越多，而且肯定会利用我们对付琼家”。
“父亲确定陆隐会对付琼家？”竹三问道。
竹节牟定道，“肯定会，他的野心实在太大，外宇宙的一切，他都不会放过，七十二疆域早就在他的版图内，这个人相当不好对付，尤其如今气势已成，除非荣耀殿堂遏制，否则真没人能对付”。
“那我们怎么办？”竹三担忧问道。
竹节揉了揉额头，“外宇宙居然出现这么一号人，纵观宇宙无数年历史也没出现过这种人，一个修炼天赋媲美十决的人居然对权力也有兴趣，甚至深谙权谋之道，办事滴水不漏，这种人怎么出现的”。
“父亲，我们要按照他刚刚说的做吗？”竹三问道。
竹节点点头，“按他说的做，虽然此人野心极大，又心狠手辣，但帮他做事的人都有不错的待遇，他可以为了一个白雪跟紫家闹翻，可以为了一个桃香与太摩殿长老争执，甚至亲自登门，这种人有底线，护短，够资格成事”。
竹三瞪大眼睛，“父亲不会想帮他吧”。
竹节认真看着竹三，“现如今，万千城内我们竹家的地位越来越低，老祖死亡，内外宇宙隔绝，琼家的忌惮，我们的实力在被压缩，这么下去只有两个结果，要么狼狈离开万千城，要么，被琼家灭掉，这两种可能我都不想，我们要等内外宇宙恢复连通，与主家取得联系，在此之前绝不能离开万千城”。
“陆隐此人极为护短，如果我们登上他这艘大船，琼家也不敢对我们怎么样”。
竹三纠结，“可这个人要对付琼家，抢走万千城，我们一开始也想抢走万千城”。
“但我们做不到了，做不到，就要放手，借他的背景令琼家忌惮，一定要坚持到与主家联系”竹节牟定道。
竹三点点头，这就叫人在屋檐下不得不低头，不管是他还是德琳，星狐等人，都被迫登上陆隐的大船，他们都没发现，那艘船，越来越大了，宛如一种趋势。
十多天后，重山道场一行人降临万千城，堵在了城主府门口让他们交出维容。
琼山海走出城主府，与此同时，万千城防护罩打开，大地在震动，宛如一头怪兽即将苏醒。
铁长老脸色一变，早听闻万千城是战争堡垒，无尽疆域边境一战，甚至可以发射令星使忌惮的力量，是外宇宙不可招惹的庞然大物，如今一见果然如此。
“在下万千城城主琼山海，不知诸位驾临有何贵干？”琼山海问道，目光看向铁长老，此人是强者，远远超过他。
蓝斯一行人来到外宇宙引起了巨大轰动，但除了蓝斯主动曝光，其余人大多不被人知晓，这也是荣耀殿堂的意思，毕竟这群人来自内宇宙。
他们的到来引起诸多猜测，现在外宇宙很多人在星河游荡，就想寻找通往内宇宙的入口。
至于内宇宙大战，重山道场和海王天的人都没说，元师带走那批苍莽大陆修炼者也是这个目的，他要封锁内宇宙被入侵的消息，防止引起外宇宙混乱，虽然因为边境战争已经有相当一部分人知道内宇宙战争了，但普通人还不知道。
“老夫苍莽大陆重山道场长老，姓铁，城主可以称老夫为铁长老”。
琼山海客气道，“不知铁长老驾临万千城有何事？”。
铁长老语气森寒，“听闻外宇宙一个叫维容的小家伙很聪明，利用东圣迪欧斯一事挑拨我们少主与东疆联盟陆隐对上，麻烦城主将他交出来”。
琼山海脸色一变，“这里面是不是有什么误会？”。
铁长老身后的铁三走出，语气相当不好，“没什么误会的，那个叫维容的居然敢挑拨，还对外宣传什么外宇宙最聪明的人，好大的口气，城主把他交出来吧”。
琼山海皱眉，“抱歉，维容不在万千城”。
铁长老摇头，“琼城主，老夫敬你是万千城城主，给你面子，也请你给老夫面子，不要为了一个小家伙无故树敌”。
琼山海目光闪烁。
这时，琼熙儿走出，看着铁长老，“抱歉，维容不在我万千城，我们已经说过了”。
铁三怒喝，“有人确定他在城主府”。
“是嘛，连我这个城主府的人都不知道维容的存在，还有谁知道？可以请出来看看”琼熙儿针锋相对，语气毫不客气。
铁长老看着琼熙儿，威压降临。
琼山海冷哼，大地震动更大，“这里是万千城，还请诸位小心行事”。
铁长老握拳，冷笑，“好，既然城主不愿交人，我们会等，你万千城的人别想离开了，吩咐下去，包围万千城，任何人不得擅自离开”。
琼山海大怒，“真以为我万千城好欺负，铁长老，恕我直言，如果你重山道场没有星使，还真挡不住我万千城”。
铁长老冷傲，带着众人离去。
重山道场有数百人跟随，其中狩猎境就有十多人，其余皆为探索境和巡航境，再加上铁长老这么个三十多万战力的强者，除非万千城真想开战，否则拿他们没办法。
琼山海不敢开战，他不知道重山道场到底有多少高手，神之手蓝斯是十决，影响力太大，这件事很麻烦。
“熙儿，不行就把维容交出来”琼山海无奈道。
琼熙儿坚定开口，“不行，一旦交人，未来还有谁会信任我琼家，而且父亲别忘了，陆隐一直盯着呢”。
琼山海目光陡睁，陆隐，这才是真正的麻烦，重山道场再怎么嚣张，哪怕他们有星使级别的强者，要说能对万千城做什么不太可能，但陆隐不同，此人背靠荣耀殿堂，手段奇异，一旦知道维容确实藏在万千城，甚至藏在他们琼家，他就有理由对付他们了。
放眼外宇宙，琼山海最忌惮的还是陆隐。
重山道场与万千城对上了，这在陆隐预料之中，他让竹三放出消息就是为了逼迫维容，让他胆颤心惊，无处可躲，只能永远藏起来。
至于重山道场与万千城对上，很正常，他确定琼家不会任由维容被带走，重山道场的人本就瞧不起外宇宙，双方对上太正常了。
那么问题来了，已经走到这一步，他可以想办法收服维容了，顺便再把未来对付万千城的借口留下，而重山道场，他不在乎，一群亡命徒而已，蓝斯也不会允许他们与东疆联盟为敌，他要的是荣耀法子，在荣耀法子没得到手之前他不会节外生枝。
重山道场的人与万千城对峙不了多久。
说不定荣耀殿堂都会插手。
陆隐抬头仰望三环大陆，自己做的究竟对不对呢？他想一统外宇宙，将整个外宇宙拧成一股绳，到时候即便第六大陆入侵，也比现在分散的力量好。
第六大陆，这才是心腹大患。
这场战争已经持续了四年多，不知道还要多久才能结束，到时候，内外宇宙又会如何。
维容现在感觉很不好，他知道自己被算计了，也能猜出来是谁算计了他，除了陆隐没别人了。
重山道场的人堵在外面他倒是不在乎，陆隐这一手断了他一条路，他之前是想投靠蓝斯的，现在不可能了。
他倒是忘了，一直以来与陆隐的争斗都是他玩阴的，渐渐都忘了陆隐实际上并不比他差，想玩阴的很容易。
这次他算是栽了。
重山道场的人被利用，即便他反过来告诉重山道场的人，他们也不得不被利用，这是阳谋，谁让他确实挑拨了。
实际上他只是让琼熙儿稍微放点消息而已，主要还是那些媒体炒作，越闹越大，苦果却要他承受。
如今只能慢慢等。
但他知道，陆隐不会简单放过他，他的后手肯定会有。
维容在想怎么化解，他不甘心就这么投靠陆隐。
数天后，一则消息震动外宇宙，将无数人的目光拉去了大宇帝国。
中一片与千戎疆域相邻的五片疆域正式宣布加入东疆联盟。
这则消息宛如惊雷轰炸外宇宙，所有人都知道了。
在此之前，包括千戎疆域在内，东疆联盟一共有十片疆域，宛如庞然大物横卧东方，而今一下子增加五片疆域，实力提升一半，让无数人骇然失色。
千戎疆域战败，中一片疆域知道麻烦了，东疆联盟获得了进攻中一片疆域的踏板，但谁能想到东疆联盟居然无声无息拉走了五片疆域。
五片疆域全部建立军事特快通道，形成的影响不是一个千戎疆域能比的，宛如当初东疆联盟成立之初，带来的震撼无与伦比。
然而没过几天，第二则消息传出，彻底让人失声。
------------
年底实在太忙了，太忙了！！！累！！！

第九百一十章   四次循环

东一片疆域中，未来疆域，东离疆域宣布加入东疆联盟，紧接着又有两片疆域加入，至此，整个东一片疆域唯有摩多疆域，万幕疆域和铁血疆域没有加入，其余全部加入东疆联盟。
铁血疆域不是问题，陆隐直接联系王文。
没多久，铁血疆域宣布加入东疆联盟。
东疆联盟正式并入二十片疆域，实力提升一倍，横跨东部与中部，形成庞然大物，俯视西方。
二十片疆域，代表东疆联盟一统三分之一外宇宙，代表陆隐的影响力，已经超越了外宇宙任何人，一句话可以影响无数无数的人，他的手，已经接近了西方。
既然是联盟，联军自然也会有。
恩雅按照之前东疆联盟的联军制度开始招募，短时间将联军实力提升一倍，尤其是特快反应部队，狩猎境强者就有六人，巡航境加上探索境有两百多人，就缺一个绝顶高手，否则可以媲美重山道场那批人了。
中一片各大疆域毛了，曾经的各种矛盾全部放下，开始联合，抵御东疆联盟。
在这种情况下，陆隐宣布闭关。
这种情况不适合做什么，消停一会也不错。
此次中部五片疆域加入，恩雅功不可没，当然，宙盾与千眼的情报同样功不可没，半年多的时间达成这一步，成就几乎媲美当初组建东疆联盟了。
恩雅手段越来越老练，不过短时间提升如此大的实力，要处理的问题也很多，需要时间慢慢来。
紫山王府密室变了，陆隐去找海七七前吩咐过，让恩雅找人以最好的材料重铸密室，防止修炼余波蔓延。
而今，这间密室集合了当初东疆联盟最好的材料，虽然比不上内宇宙那些强大势力的修炼密室，却也比之前的好太多。
陆隐盘膝而坐，自凝空戒内取出得自苍莽大陆的那块高温之石，这是那条火龙消散后留下的，被他以宇字秘得到手。
从坠星海返回外宇宙途中，他感受过这块石头的高温，既然得自天炎道场，就叫天炎石吧！
他猜测这块石头是火龙的力量本源，握在手中，极致的高温化为线条向手臂蔓延，即便以陆隐如今的肉体强度都有些受不了，而这，仅仅是石头本身自带的高温，一旦以星能催动。
陆隐试了一下，手一抖，之前蔓延手臂的高温线条将蔓延处都烤焦了。
强忍着剧烈疼痛，陆隐涂抹了一些特效药，随后目光炙热的看着天炎石，好东西啊。
陆隐随手一挥，密室内多了一些星能晶髓，他尝试着将天炎石握于掌中，按在星能晶髓上，下一刻，极致的高温将星能晶髓快速蒸发，速度比道源宗废墟炉鼎速度还快，而与此同时，他肉体被高温线条烙印，也在承受着高温，互相结合，他体表出现红色光罩，星能以肉眼可见的速度融入光罩内，随后，融入他体内。
这种环境与道源宗废墟炉鼎还有万千城那个炮筒内一模一样，而对星能的吸收速度，也让陆隐狂喜，一块石头创造了独特的修炼环境，与炉鼎和炮筒内一样，这已经不是吸收速度的问题了，而是吞噬。
不过还不够，陆隐运转天星功，九十九颗星辰环绕周边，再次取出一批星能晶髓，随着星能晶髓被蒸发的越多，红色光罩越大，再加上天星功，地上一片星能晶髓直接就没了。
陆隐毫不客气再次取出一批，紧接着又是一批，一批…
当今宇宙，修炼方法无数种，其中肯定有人找到了类似陆隐这种极速吸收星能的办法，陆隐知道自己修炼速度很快，但也没忽视其他人。
十多天后，他消耗了相当一批星能晶髓，而手中的天炎石，温度降低了，蒸发星能晶髓的速度同样降低。
陆隐继续修炼。
很快，时间过去一个月，他吸收了十六万立方星能晶髓的星能，而这，是他第四次循环需要的星能总量，换言之，他以天炎石辅佐修炼，用了一个月时间，完成了探索境第四次循环，只要再循环成功一次，他就成了——巡航境。
最普通的修炼者完成四次循环只需要八百立方星能晶髓，而他，是十六万，无比夸张的数字，就算按照九十九颗星辰加速修炼，也要两百年，而这个过程被他一个月达到了。
这就是天炎石的功效，是高温烘烤肉体，蒸发星能晶髓的功效。
他不知道其他人吸收速度最快是多少，但应该也没自己那么夸张吧！
他总觉得自己肉体有些不同，时刻在增强，精气神也一样，很奇怪。
或许跟自己丢失的记忆有关。
摇摇头，不想了，陆隐收起天炎石，这块石头如今的温度并不高，一般狩猎境强者就可以承受，这种高温对他无效了，一个月时间把这块石头的极致高温消耗掉，不知道能不能补充。
他忽然想起个问题，这块石头如果真是火龙力量本源，他等于修炼一个月，消耗了一头火龙，太奢侈了。
走出密室，陆隐浑身舒服，来到庭院，听着昭然哼着小调，很是放松了一下。
“殿下，您出来了，尝尝新调的花茶吧”昭然期待的看着陆隐，眼睛一眨一眨的。
陆隐点头，“好，来一杯”。
昭然很开心，端出了一杯浓稠的绿色花茶。
陆隐愣愣看着，“这，是茶？”。
“对啊，殿下尝尝看”昭然看着陆隐，很高兴。
陆隐不想让她失望，虽然这个，额，花茶，看上去很渗人，但他还是喝了一口，眼前一亮，很好喝啊，他忍不住一杯全喝了，诧异看着昭然，“这个挺好喝的，再来一杯”。
昭然欢呼，“太好了，殿下喜欢就好”，说完又去倒了一杯。
陆隐从没喝过这么好喝的茶，其实也不能算是茶，昭然可能对茶这个字有什么误会，这个更应该算是饮料，比他在昼星航运还有紫翡翠商行喝过的饮料都好喝。
“昭然，以后多调一些这种花茶吧”陆隐道。
昭然连忙应是，很有成就感。
休息了半天，恩雅得知陆隐出关立刻求见。
“殿下，现如今我们东疆联盟涵盖二十片疆域，军事特快通道也在建造，曾经的联军人数已经不足，属下觉得还是要扩军，除了当前第一联军和特快反应部队，还应该扩展几个军团，随时备战…”恩雅说了很多。
陆隐静静听着，其实他对这些了解不大，很多事都交给恩雅，浣纱，陆政阁，陆军阁还有内阁处理，这几年大宇帝国各阶层官员也都展露了本事，没本事的都被换了，他越来越轻松。
可惜恩雅虽然有军事能力，但毕竟格局太小，很多事想做又不敢做，只能请示陆隐，陆隐又不太了解。
他想起了王文，这个人才是真正的军事天才，光靠战争就能推算巨兽星域支援力量与速度，智慧很可怕。
“殿下，如今东一片只有摩多疆域和万幕疆域没有加入我们联盟，其余都加入了”恩雅汇报。
陆隐恩了一声，当着恩雅的面拨通弓令通讯。
很快，通讯接通，不过不是弓令，而是他儿子弓仇，“您好，陆盟主”。
“弓掌教呢？”陆隐问道。
弓仇道，“掌教闭关，陆盟主有事可以告诉我，等掌教出关后我自会转告”。
陆隐嘴角弯起，“又闭关了，弓掌教什么时候出关？”。
弓仇歉意道，“这个真不清楚，陆盟主有什么事留下话，等掌教出关，在下一定转告”。
“不用了，我亲自去太摩殿见弓掌教吧”陆隐语气一变，有些寒意。
弓仇一惊，“陆盟主是有急事？”。
“差不多，我必须与弓掌教谈”陆隐道，语气不容置疑，与当初第一次见弓仇时态度完全不同，那个时候太摩殿有箭山老祖，有三位启蒙境强者，底蕴强大，是外宇宙最不能招惹的三股势力之一。
而今，就算箭山老祖还活着，陆隐都不在乎，更不用说死了。
他倒不是要对太摩殿做什么，但当初弓令亲口确认，只要东疆联盟涵盖二十片疆域，太摩殿就加入，现在想拖延时间，有些不上道了。
弓仇听出了陆隐的怒意，无奈道，“陆盟主既然有急事，在下只能提前请掌教出关，陆盟主稍等”。
不一会，弓令的声音传来，“听说陆盟主找我，有急事？”。
陆隐好笑，还在装，“弓掌教，记得当初答应我什么吗？”。
弓令迷茫，“陆盟主请明言”。
“只要我东疆联盟涵盖二十片疆域，太摩殿就加入，弓掌教不会忘了吧”陆隐直接说道。
弓令沉默了一会，“陆盟主为难我了，太摩殿自古传承，祖训曾言不得参与任何势力纷争，陆盟主，这”，“弓掌教，当初答应承诺时你可是很爽快的”陆隐不满道。
弓令没有说话。
陆隐挑眉，“看来弓掌教是不想守承诺了”。
弓令无奈，“倒也不是，当初我确实答应了陆盟主，好吧，我太摩殿携摩多疆域，万幕疆域自今日起，加入东疆联盟，马上我就会对外宣布”。

第九百一十一章   王文的礼物

弓令的话让陆隐大喜，“好，弓掌教果然讲信用，我会派人去太摩殿商议一些事，还希望太摩殿不要为难我的人，希望我们能和睦相处，共同守卫东疆联盟这片净土”。
说完，陆隐挂断通讯，看向恩雅，“你亲自去太摩殿，弓令掌教已经答应加入东疆联盟”。
恩雅大喜，“是，殿下”。
“态度可以强硬点，我们早就不是当初的我们”，说到这里，陆隐想起了什么，严肃对恩雅道，“鱼幕带给你的耻辱，我会帮你讨回来”。
恩雅激动，心中感激，深深弯腰，“谢谢殿下”。
另一边，太摩殿，弓令放下个人终端，叹口气，终究没能逃过去，不过这样也好。
“父，掌教，真要加入东疆联盟？”弓仇迟疑问道。
弓令点头，“答应的事不好反悔”。
“我有办法”弓仇目光明亮，“如果父亲真不想加入东疆联盟，那就退位，反正父亲你早有退位的想法，将掌教之位传给其他人，父亲的话自然可以不作数”。
弓令转头严肃道，“记住，对什么人做什么事，这一套对荣耀殿堂有用，但对陆隐，没用，你以为他是好惹的？当初东疆联盟刚刚成立，他就敢亲登太摩殿，与你北师叔为敌，即便没有荣耀殿堂的背景，这个人本身也不好惹，把他惹急了，什么事都干得出来”。
弓仇忍不住道，“无尽疆域边界之战，我太摩殿出力最多，连箭山老祖都牺牲了，我就不信他陆隐敢冒天下之大不韪，对我太摩殿出手，即便他背景再大，哪怕他是元师的儿子，荣耀殿堂也不可能让他胡作非为”。
“那以后呢？”弓令厉喝。
弓仇张了张嘴没说出话来。
“陆隐此人手段狠辣，没人知道他会做什么，虽然有底线，但此次确实是我们违背承诺，被他惦记，寝食难安，你以为现在中部疆域日子好过吗？维家就是下场，既然答应，就照办，也能落个言而有信的赞誉，何况加入联盟也没什么大不了的，祖训可以变”弓令道。
弓仇点头，他并不是讨厌陆隐，而是不想违背祖训，否则日后一旦出问题，他们就是太摩殿历史的罪人。
而出问题的可能性，很大，弓仇虽然对陆隐不算太了解，但这个人似乎总能惹出点事来，比如紫翡翠商行二公子的婚礼，他就硬生生搅了，紫翡翠商行到现在都在接受荣耀殿堂调查，就算能平安渡过，实力也会一落千丈，从此不再是四大财阀。
这样的例子太多了，他到哪，哪都有问题。
联系了太摩殿，下一个要联系的，就是王文。
王文早猜到陆隐会联系他，脸上挂着贱贱的笑容，“棋子兄，你比我想象的能干”。
陆隐笑了笑，看着光幕上的王文，“加入我吧，一起玩玩”。
“玩就要玩的痛快，我想知道你盯上哪了，只是外宇宙？”王文目光紧盯着陆隐问道。
陆隐深呼吸口气，懒散的伸了伸手臂，“随便，想怎么玩就怎么玩，人嘛，有目标是好，但没目标，有时候也很好，目光所向，皆为我土”。
王文大笑，“棋子兄口气太大了，你想历史留名？”。
陆隐脸色一整，看着王文，“不是历史留名，而是历史，不敢留名”。
王文脸色微变，“好，合作愉快，从现在起，东疆联盟兼大宇帝国总军师，就是我王文了，我会跟恩雅联系，同时会送给你一份礼物，你肯定很高兴”。
挂断通讯，陆隐对恩雅吩咐了几句。
恩雅不太愿意接受王文的领导，但陆隐吩咐，她也不能反驳。
王文效率很高，恩雅当天把大宇帝国各种资料交给他，他就找出了三个隐藏很深的暗子，地位还很高，有一个甚至快被提名从陆庭阁加入陆军阁了，一旦加入陆军阁，等于踏上大宇帝国高层一阶，王文只是看了所有资料，就把这样的暗子找了出来。
用他的话说，暗子远不止三个，三十个都有，但没必要全部挖出来，留着，以后有用，他挖出来的是真正有可能令大宇帝国受损失的暗子。
王文的能力不仅如此，他用了数天时间修改章程，调整军队部署，着手建立新军团等等，看的恩雅目瞪口呆，无法想象一个人从未来过大宇帝国，怎么做到这些的。
陆隐虽然对王文很有信心，但也不信他能这么神，能做到，只能说他了解太久了，一直在观察大宇帝国。
即便陆隐不主动找他，他也会想办法找过来。
有的人不适合一辈子窝在一个地方，铁血疆域只是王文修炼的地方，当然不是修炼战力，而是修炼大脑。
王文给了陆隐一条建议，想办法与无尽航运联系上，无尽航运虽然不显山不露水，但掌握的秘密航线太多了，这些航线任何一条价值都无法估量，最重要的是他们对未知星域的了解很多。
人类总是在内战，但实际上宇宙广阔无边，未知星域到底有什么没人知道，说不定会出现可以轻易灭绝人类的文明。
王文最在意的就是这点，未知，总是可怕的。
星空黑暗，一艘飞船朝着西方而去，飞船上正是陆隐，而在他身后，是王文送来的礼物，一个人，叫阿蓝，来自无尽疆域边境暗凰岩区。
阿蓝是融境修炼者，跟陆隐一样，被参与试炼的修炼者带出了星空，踏上了修炼之路。
不过他运气比陆隐差一些，带走他的人把他直接扔到了边境，如果不是运气好，他早就死了，当然，也有他自己的本事，就是天赋，他的天赋可以听见周围强弱，虽然对本身战力没什么帮助，却可以避过凶祸。
他是几个月前被荣耀殿堂送去了真宇星，因为他掌握一个秘密。
“你能听见周围人心跳，以此判断强弱？”陆隐淡淡问道。
阿蓝连忙小心回道，“是的”。
陆隐好奇，看向他，“你觉得我的心跳怎么样？”。
阿蓝惶恐，深深弯腰，“您的心跳声是在下见过的人中少有的，唯有那些大能强者才可以媲美”。
“与把你带出来的那个人比呢？”陆隐问道，他问的是鎏菲尼亚斯，因为带走阿蓝的，就是他。
阿蓝连忙回道，“您比他强得多”。
陆隐收回目光，不管这个阿蓝说的是真是假，他掌握的秘密才是最有价值的。
万千城，陆隐第二次来。
与第一次不同，这次，他是直接进入，无人能阻拦，这是唯有启蒙境大能强者才能享受的待遇。
看到万千城，陆隐突然想起件事，进入万千城需要在手腕上盖上印章，凭此区分财富地位。
原本只是很普通的印证方法，他一开始以为确实是为了方便进入万千城的人谈生意什么的，但上次万千城一战，他就发现这个印章可能没那么简单，就像天炎道场那个祭台，发射的时候，唯有手背上有烙印的人才会被带走，其余人不被牵扯。
万千城的印章很可能跟那个一样，既可以通过烙印把人带走，也可以通过烙印，锁定某些人，实施精确打击。
万千城本身就是战争堡垒，所有进去的人都被盖上印章，等于被锁定了，谁动，谁死。
除非像新人类联盟的尸王一样溜进去，否则绝无可能避开。
想着，陆隐抬起手腕，进入万千城，印章自动出现，不需要盖第二次，如果他跟万千城开战，即便远在真宇星，或许也可能被锁定。
陆隐目光一闪，手腕处发出灼热，一整片皮肤被灼烧，很快，印章消失。
他可不想被万千城瞄准。
陆隐到达万千城，吸引了无数人围观，他现在的身份与之前比又不同了，影响力直接扩张到中部疆域，就算是西部疆域也不敢小看他。
万千城城主琼山海更是亲自出迎。
“陆盟主大驾光临，万千城蓬荜生辉”琼山海很热情。
陆隐笑道，“琼城主太客气了，陆某只是来见个朋友，劳动城主迎接，实在罪过”。
“哈哈，陆盟主可不是一般人，应该的，应该的”，说着，琼山海领着陆隐前面走。
“不知道陆盟主来此见什么朋友？琼某可以带路”琼山海问道，看着陆隐。
陆隐嘴角上扬，“不急，上次城主府匆匆一别，没来得及参观，不知道城主欢不欢迎陆某再去叨扰”。
琼山海目光一变，不过只是一刹那，连忙笑道，“当然欢迎，熙儿对陆盟主可是很想念的，请”。
“请”陆隐嘴角含笑，跟着琼山海走去。
…
万千城一角，维家大宅内，气氛紧张，所有人目露绝望。
陆隐来了，那是灭掉他们维家的罪魁祸首，他们恨，也怕。
现如今，他们只希望陆隐不要记得他们，希望万千城能保护他们。
…
竹家，竹节望着天空，不知道陆隐这次来做什么，他已经知道维容藏在城主府，不会想明目张胆的要人吧，如果这样，琼山海为了万千城的名声绝对不会同意，很有可能开战。
“父亲，我去看看”竹三道。
竹节想了想，点点头，“表现得还跟以前一样”。
“知道”。
…

第九百一十二章    无解的选择

陆隐的到来让无数人浮想联翩，尤其摩多疆域和万幕疆域加入东疆联盟的新闻才传出来，所有人都在猜测陆隐是不是想拉拢万千城。
中部疆域无数势力请求与万千城联系，更紧张的是西部疆域的势力，唯恐万千城答应加入东疆联盟，那就意味着陆隐不仅可以直接插手中部疆域，更可以以万千城为踏板，插手西部疆域，如同他发动对千戎疆域的战争一样，就是为了把遥远之地纳入可进攻版图，那才是最可怕的。
很多人想到了当初曝光的两份作战计划，不会是真的吧！
城主府恢弘气派，处处体现了两个字——有钱。
陆隐不是第一次来城主府，上次来见到了诡刺的尸体，没来得及参观，这次，他想好好参观一下。
琼熙儿是女子，又被很多人传出想嫁给陆隐，不方便去迎接，不过也在城主府内等候，还亲自做了点心。
城主府地底密室，维容静静看着书卷，陆隐来，他反而更不紧张，因为这意味着陆隐知道他在这，有本事就把他带走吧！
跟着琼山海进入府内，琼熙儿让侍女端着点心，等着陆隐。
“陆兄要来怎么也不提前说一声，好让小妹多准备几份点心”琼熙儿故作责怪，亲自取了一块点心递给陆隐。
今天她打扮的格外漂亮，原本常穿的男装换成了女装，本就漂亮的容貌更是精心打扮了一番，格外诱人。
看着琼熙儿递来的点心，不知道为什么，陆隐突然有种如果娶了此女，嫣儿会被占便宜的感觉，想到这，连忙干笑，“不饿，不太想吃，熙儿小姐不必客气”。
琼熙儿翻了个漂亮的白眼，看向琼山海，“父亲去忙吧，陆兄是我朋友，我带他参观就可以了”，说完看向陆隐，“陆兄不介意吧”。
陆隐笑道，“这样最好，城主请自便”。
琼山海道，“既如此，琼某就失礼了，熙儿，好好带陆盟主参观一下”。
琼熙儿应声。
琼山海离开后，琼熙儿脸色一整，挥手让周围人退开，肃穆看向陆隐，“陆兄不会无缘无故来此，说吧，什么目的”。
陆隐奇怪，“你的个性大家都知道，刚刚怎么变成那样了？还穿了女装？”。
琼熙儿狡黠一笑，“如果不这样，外人又怎么确定小女子喜欢陆兄呢？”。
陆隐好奇，“这对你有什么好处吗？”。
“当然，少了不少苍蝇”琼熙儿道。
陆隐好笑，“万千城的女婿，这个头衔可是很吸引人的，看来你给我拉了不少敌人”。
琼熙儿笑道，“陆兄不会在乎的，放眼当今外宇宙，能让陆兄在乎的同龄人只有一个，十决，神之手”。
陆隐眼睛眯起，“错了，不止他一个，你，王文，包括藏在你府里的那个我都在乎”。
琼熙儿脸色变了，“我府里那个？陆兄确定？”。
陆隐抬头望天，“让他出来吧，我跟他聊聊，放心，不动手，只说话”。
琼熙儿皱眉，“陆兄想以他的家人威胁他？”。
陆隐摇头，“陆某还没那么卑劣，与他家人无关，行了，让他出来吧”。
琼熙儿对着个人终端吩咐了几句，陆隐既然来了，就有确切的把握，隐瞒实在没必要，她也想看看陆隐凭什么带走维容。
陆隐本来利用竹三暴露维容利用蓝斯的事实逼迫维容，自己再想办法收复他，但王文给他的礼物让他不需要这么做了，但同时也带来了麻烦，那就是重山道场的人要应付，不过这是小事，重山道场的人敢找万千城麻烦，却绝对不敢找他麻烦。
维容很平静的朝陆隐走来，看不出有什么情绪波动。
千戎疆域维家灭绝之战结束，两人还是第一次见面，也是第一次对话。
“我相信你有把握带走我，说说吧”维容看着陆隐平静道。
陆隐看向琼熙儿。
琼熙儿皱眉，她不想退。
“她听了对你没好处”陆隐对维容道。
维容看向琼熙儿，“抱歉”。
琼熙儿哼了一声，转身离去。
在琼熙儿离开后，陆隐与维容对视，“王文加入东疆联盟了”。
维容目光一闪，“不意外，看来我就是他送给你的礼物，他做了什么？”。
陆隐招招手，一直跟在远处的阿蓝走了过来，神情忐忑，紧张的呼吸都急促了。
他只是个被扔在边境的普通修炼者，何曾来过万千城这种地方，更不用说城主府了。
维容不认识阿蓝，目光迷茫。
“阿蓝，介绍一下你自己”陆隐淡淡道。
阿蓝咽了咽口水，在维容疑惑的目光下开口，“我叫阿蓝，暗凰族试炼被带出故乡，踏上修炼之路，现在是融境，我们见过的”。
维容目光迷茫，“我们，见过？”。
阿蓝点头，小声道，“暗凰岩区，我一直在暗凰岩区守卫”。
维容皱眉，他根本不记得这个人，突然地，他神色剧变，紧盯着阿蓝，脸色瞬间苍白。
陆隐嘴角弯起，“看来你想起来了”，说着，他赞叹的望着维容，“外宇宙传闻维家合纵连横，智者辈出，果然不错，别人还在看着各自疆域，你们却已经把目光放在了星域战争上，为了阻止我灭绝维家，居然故意攻击科技星域，引来科技星域入侵人类星域的战争，厉害”。
维容紧盯着阿蓝，“你知道什么？”。
阿蓝还没回答，陆隐就道，“他知道的不少，看到的，也不少，知道他的天赋吗？他可以通过倾听辨别强弱，也可以通过倾听，知道一些常人不知道的事”。
维容看向陆隐，低沉开口，“我没想过会引来第六大陆”。
陆隐点头，“第六大陆不是你引来的，他们本来就要进攻外宇宙，不过，谁信呢？”。
维容无法辩白，是啊，谁信呢？人类星域与科技星域一战，他就是导火索，没有他维家的主动进攻，就不会有科技星域的入侵，虽然他只是想利用边境战争延缓维家的生存时间，但其他人不会这么想，他们只会认为边境战争，无数人死亡的战争，暗凰族老祖，箭山老祖等等强者死亡的战争是由他引出的，他，是整个外宇宙的罪人。
他，是历史的罪人，因为他，外宇宙无数人死亡，根本统计不过来，一旦这件事曝光，外宇宙无数人会想生吃了他，一场战争带来的伤痛需要有人承担，他，就是最好的承担人选。
这就是王文送给陆隐的礼物，一个轻易把维容推下深渊的礼物。
没人会听维容解释，即便他能躲过荣耀殿堂的审判，在外宇宙也无法立足，他做的一切都会被抹去，就算是万千城都不会容他。
维容闭上双眼，他败了，彻底败了，没有败给陆隐，而是败给了王文。
他，王文和琼熙儿在外宇宙名气相当，互相了解，他原以为自己跟王文差不多，在合纵连横上更要强于王文，现在才发现，王文要么不出手，一出手，就是定局。
陆隐也惊叹王文的手段，这家伙不知道观察维容多久了，一招定胜负，不管维容多聪明，哪怕有再多的后手，不容于人类也无用，王文可以让他成为整个人类的公敌。
外宇宙战争打的很热闹，王文一直都是局外人，但此刻，却成了定鼎之人。
维容叹口气，“我加入，大宇帝国”。
陆隐嘴角上扬，“欢迎，从现在起，你就是大宇帝国陆军阁一员，拥有对大宇帝国，东疆联盟的部分军事指挥权”。
维容抬头仰望天空，两年了吧，从第一次东疆联盟发动对千戎疆域的战争到现在两年了，他想尽一切办法保全维家，保全他自己，最终还是敌不过大势。
维容不甘，他有抱负，有理想，想成为一个时代的领航者，但最终却败在了陆隐脚下，从此以后要为陆隐开疆辟土。
虽然不甘，但却也松了口气，好像一直压在头上的山移开了。
收回目光，维容看向陆隐，深深弯腰，“属下，参见摄政王”。
陆隐抬手扶起维容，“过往一切恩怨抹除，你维家的人可以回去千戎疆域”。
“多谢摄政王”维容应声。
当琼熙儿得知维容加入大宇帝国，看陆隐的目光充满了忌惮与警惕，她太了解维容了，不知道陆隐怎么办到的，此刻，她对陆隐的忌惮已经极其之深。
琼熙儿身后跟着竹三，他刚到来，得知维容加入大宇帝国，瞳孔一缩，也不可思议。
陆隐没有在万千城久留，收复维容，意味着往后很多事不需要他出手，王文，维容可以成为他的刀锋，恩雅，浣纱加上内阁负责监督，他的存在仅仅是领导。
很快，外宇宙沸腾，维家宣布加入大宇帝国，维容正式加入大宇帝国陆军阁一事传了出去，震撼无数人。
这几年外宇宙最大的新闻一个是边境战争，一个就是东部战争，也就是维容与陆隐的争斗，而今终于随着维容投降而结束。

第九百一十三章   鼎碎

现如今最恐慌的当然是中部疆域各大势力，维容一直在联系他们，如今连维容都投降了，对他们的士气打击极大。
在这种情况下，有人提议仿造东疆联盟，成立联军，建立军事特快通道。
一开始有人反对，言明这么做等于是成立联盟，但最终，这个提案获得了通过，东疆联盟犹如沉睡的怪物，随时可能把他们吞进去。
好听点是加入联盟，难听点，就是承受陆隐的领导，陆隐一句话可以影响各自势力的资源，这是谁也不愿意的。
陆隐知道外界对这件事反应剧烈，他没有再做什么，防止刺激那些人。
给维容安排好了工作，他直接回到王府密室，取出道蒲，进入道源宗废墟。
又有相当一段时间没进去了，不能懈怠。
内宇宙战争把第六大陆相当一批高手引走，并非只有三域的高手，其它域的高手也陆续加入，以至于道源宗废墟内年轻高手很少。
陆隐一路疾驰，从神甲门越过稚子台，最终来到九鼎空间。
如之前一样，凡是在九鼎空间内的第六大陆修炼者全被他打晕了扔出去。
这种事发生过三次，早有人传言九鼎空间内有高手不时出现，但陆隐来的没有规律，此次又间隔时间太长，以至于被人忘了。
这是第四次吸收鼎气，陆隐原以为跟前三次一样，吸收足够的鼎气后离开，但这次鼎气的吸收不同，随着时间推移，他所在的这方鼎，有了裂痕。
九鼎空间内的鼎坚固异常，即便当初白骑士与血疯子一战都没破坏丝毫，但随着陆隐吸收鼎气，鼎身裂痕越来越多，起初他没发现，但随着脚底开裂，他看到了。
清脆的开裂声越来越多，陆隐脸色凝重，无形的鼎气顺着掌心流入体内，他有种感觉，这方鼎内的鼎气，已经快要被完全吸收了。
四次，四次就可以吸收完成，九鼎，也就是需要吸收三十六次，还剩三十二次，等于三十二个月，再加上进入时间间隔，想要把九鼎内的鼎气完全吸收耗费时间太长了，除非学会使用精气神，拖延在道源宗废墟的时间。
陆隐想到了白夜族，要说对精气神使用最擅长的就是他们。
九鼎空间传送入口，一行五人进入，有说有笑，刚进入九鼎空间，只听乓的一声巨响，他们惊愕发现，有一个鼎，碎了。
五人呆滞，九鼎存在无数无数年，历经大陆战争，从未被破坏，传闻九鼎有战技，合一可无敌，这里是第六大陆无数修炼者寻找机缘之地，无数人做梦都想得到九鼎内的战技。
然而这一刻，一个鼎碎了。
五人急忙冲过去，或许碎鼎内存在战技。
陆隐脚踩鼎的碎片落在地上，转头望去，五人极速赶来。
他没有现身，身形一闪消失，距离离开道源宗废墟还剩没几天了，他不想让第六大陆的人发现，否则以后想再安安静静吸收鼎气就不容易了。
陆隐想走，那五人根本察觉不到，他们眼里只有鼎的碎片，疯狂寻找什么。
陆隐直接离开了九鼎空间，接下来一段时间，这里肯定会引来无数第六大陆修炼者，甚至可能引出域子，九鼎空间名气太大，就算引出道源三天他都不意外，看来要暂缓吸收鼎气了。
一脚离开九鼎空间，陆隐原以为会出现在距离稚子台不远处，但却出现在了陌生的地方。
眼前一片雾茫茫，他刚走两步，白色雾气突然化为锁链将他四肢缠绕，陆隐惊讶，猛地用力挣脱，锁链绷断，再度化为白色雾气飘散开来。
地方很诡异，陆隐警惕，突然地，白色雾气再次幻化，这次化为一柄长剑刺来，陆隐随手一挥，绷断了长剑，长剑再度化为雾气消散。
他不知道这是什么地方，周围的雾气看似无形，无法触摸，但却可以幻化成杀人利器，幸亏威力不足，否则他真担心了。
每走几步，雾气都会开始幻化，时而武器，时而怪物，甚至可能幻化成人形攻击，最危险的一次就是幻化成人形，而且还不弱，几乎媲美秋寒擎。
陆隐场域外放，没用，道源宗废墟也看不了符文道数，他只能一步步走，等过两天时间一到，就可以出去了，或许待在原地也是个好办法。
陆隐想了想，盘膝而坐，他决定了，这地方那么诡异，他不动了，就等着时间一到离开。
半天时间过去，陆隐睁眼，吐出口气。
只要不动，周边雾气就还是雾气，不会主动幻化攻击。
还有一天多的时间，陆隐心境沉淀，默默背诵石壁全文。
背诵石壁全文有益增长精气神，但他不会运用，只有一招白夜拳，一拳之威足以让红缨那种层次的丧失战斗力，但对付十决就不行了。
必须找到运用精气神的办法。
很快，时间又过去半天。
陆隐正静静盘坐，忽然睁眼，望向右方，有动静。
就这么盯着，只见右方雾气忽然扭动，紧接着，一只白嫩手掌探过雾气拍向陆隐。
陆隐目光一凛，同样抬掌，砰的一声，气劲震荡，扭曲虚空，无形的气浪扫荡雾气。
双掌击撞，带来的并非肉体轰击，陆隐感觉这一掌很奇怪，就像打在了棉花上，明明刚猛的力道却被化解，紧接着，一股无形的力量爆发开来，将他震退数步，白嫩手掌继续探前，压过来。
陆隐皱眉，再次抬掌，此次，是五十重劲。
砰的一声，同样的感受，他力道越刚猛，打出的感觉越难受，正当对方掌中传出力道的一刻，叠加劲道爆发，一声惊咦传来，一个女子走出雾气，收回手掌，惊讶看着陆隐。
陆隐同样收回手掌，双方力道震向其他方向。
“你不是雾气幻化的？”陆隐脱口而出。
对面女子平静看着陆隐，目光落在他手掌上，“力气不小”。
陆隐看着女子，瞳孔一缩，这女人他见过，当初十决跟域子在废墟内争夺那块玉石开战，他无意中加入了战场，就像蝼蚁被卷入风暴，险死还生，而这个女子最后一刻加入，实力惊人，绝对是域子级数的。
没想到居然在这里又碰到了此女，当初他没跟此女交手，却能感觉到此女的强大，记得当初有人叫她信女。
女子目光看着陆隐，目光疑惑，又是这个人，她也记得陆隐，并非因为实力，而是感觉，当初第一次见到，她就感觉出这个人让自己很亲近，有种血脉共鸣的感觉，如今再次遇到，这种感觉又来了，这个人肯定与自己有关。
“你看到我，有什么感觉吗？”女子问道，很认真的看着陆隐。
陆隐眨了眨眼，“什么感觉？”。
“七哥，她是不是暗示你表白？”鬼侯古怪问道。
女子看着陆隐双目，似乎想看出什么，“你认识我吗？”。
陆隐摇头。
女子失望，从陆隐眼中，她看出此人真不认识她。
“你叫什么？来自哪里？”女子继续问道。
陆隐奇怪，不过因为忌惮，还是开口了，“我叫黄三，来自血祖域”。
女子摇头，“你不是出自血祖域，你身上没有融入其它血脉”。
陆隐尴尬，谎言被戳穿了，“不是没有，只是刚好换了，还没找到新的”。
女子认真道，“不想说就不说吧，我没有逼问的意思”，说着，看了看四周，“这里是始解台外围的雾气屏障，很少有人能闯过，不过一旦闯过去就可以登上始解台，机缘好可能亲自体验远古解语者的解语过程，对解语帮助很大，你来这里，也是解语者吧”。
陆隐惊讶，没想到来到这种地方，“差不多吧，你要去始解台？”。
女子点头，“我到了临界点，想借助始解台突破解语层次”。
“你什么层次？”陆隐下意识问道，问完就后悔了，这是窥探别人隐私，很容易引起敌意。
然而女子似乎一点都不在乎，“五星掌御中级”。
陆隐惊讶，“你是五星掌御中级解语者？”。
女子点头，“有问题吗？”。
陆隐眼角一抽，当然有问题，这么年轻达到五星掌御中级解语者，可不是寻常天赋能达到的。
一般而言，唯有融境和极境之上的实力才能达到明眸初级解语者层次，唯有探索境和巡航境之上的实力才能达到掌御中级解语者层次，唯有狩猎境之上的实力才能达到昊然高级解语者层次。
看似此女达到五星掌御中级很正常，然而谁能真的以实力来推算解语层次呢？实力只是基础，解语者研究会内达到狩猎境实力的人太多太多，但其中能达到昊然高级解语者层次的却太少太少，就连黎老怪那种狩猎境巅峰强者也不过五星掌御中级而已，君先生，德琳，翼风，哪个不是狩猎境强者，却连五星掌御中级层次都达不到。
唯有副会长索哈尔以狩猎境巅峰强者实力达到了昊然高级层次，整个外宇宙解语者研究会就他一个狩猎境能达到昊然高级解语者层次的人。

第九百一十四章   信女与始解台

内宇宙解语者研究会内昊然高级解语者也不会多，实力与解语层次无关，此女拥有媲美域子的实力，应该也是狩猎境，能达到五星掌御中级层次，相当可怕了，按照她刚刚那话的意思，极有可能已经濒临突破昊然高级层次，她才多大？
陆隐所知道的最有天赋的解语者就是无生导师，以探索境达到五星掌御中级解语者层次，但无生导师可是百岁以上年龄了，他以探索境达到五星掌御中级解语者层次不是天赋奇高，而是修炼天赋太低。
此女才是真正的修炼天赋，解语天赋奇高。
一旦达到昊然高级解语者层次，她将踏入另一个天地，成为媲美索哈尔一般的存在，而实力，远超索哈尔。
“你呢，也是解语者？”女子好奇问道，认识她的人肯定很奇怪，因为她几乎不说话，从没主动询问过什么，谁的面子也不给，今天却接二连三问陆隐一些事，表现出了很大的好奇心。
陆隐咳嗽一声，“我不是”。
女子哦了一声，没有追问。
陆隐松口气，丢人呐，不敢说。
“七哥，其实你很优秀了”鬼侯道。
陆隐无语，他当然知道自己很优秀，就算此女在探索境时，解语层次未必就比自己高，但他就是不想说，还是觉得丢人，最关键的是他都不敢问这个女人多大了，如果跟他年纪一样，更丢人。
“要不要我带你去始解台？机缘好的话能把解语层次提高不少”女子看着陆隐说道。
陆隐道，“我不是解语者”。
“我知道”。
“那”。
“就当旅游”。
陆隐无语，这女人绝对认定他是解语者，也知道他好面子不肯说，等于变相帮他，不过她为什么帮自己？陆隐很奇怪，“你在帮我？”。
女子摇头，“没有，只是想带你去始解台旅游”。
“为什么？”陆隐愣愣问道。
女子想了想，“不知道”。
“你真热心”。
“谢谢”。
“对了，你叫什么？”陆隐问道。
“信女，你呢？”女子问道，显然没相信之前那个黄三的名字。
陆隐不好意思撒谎，“能不能不问？”。
信女点头，“好”。
这么干脆？陆隐觉得这女人太古怪了，但不知道为什么，他对这女人感觉挺好，真是好人呐！
有信女在前面开路，周围雾气再怎么幻化都阻止不了两人。
“很少有人能到始解台？这里很危险？”陆隐问道。
信女回道，“恩”。
“你有信心能到？”陆隐问道，他怀疑这女人是不是跟当初的白骑士一样，一个人做不到的事需要他来协助。
信女道，“我去过一次，不难，但你要去很难”。
陆隐不说话了。
信女说的不错，陆隐只身一人想穿越雾气确实不容易，因为越到后面，幻化的威力越强，直至最后，赫然幻化出了媲美域子的强者，如果不是信女，陆隐未必能通过。
一脚跨出雾气，两人登上方形平台。
平台很大，也很空旷，什么都没有。
“这里就是始解台？”陆隐疑惑。
信女道，“上古道源宗解语高人在此解语，容易牵引雾气，将当初解语画面保存下来，经无数年而不散，运气好的人可以碰到那丝雾气，等于亲身经历解语，对解语理解会提高很多”。
陆隐了然，就是视频回放，不同的是这个更高级，相当于亲身经历了。
“那种雾气多吗？”陆隐问道。
信女摇头，“不清楚，历年能到达始解台的人很少，唯有域子阶层的可以到达，而域子中解语者又极少”。
“少是少，但这么多年下来数量也很多了”陆隐感慨道。
信女没有反驳，这是事实，哪怕百年才有一人到这里，无数年过去，来过这里的修炼者也是很难计算数量的，这就要看当初在此地解语的道源宗高人有多少了，又经历了多久的岁月。
“我上次来吸收了一缕灰色雾气，解语经验提高不少”信女道，话音刚落，平台外原本围拢的白色雾气中，突然出现一缕灰色雾气宛如小蛇一般游过，信女目光一亮，手一招，那缕灰色雾气被牵引而来，推向了陆隐，“给你”。
陆隐怔了一下，看向信女，“这就是解语经验？”。
信女点头。
陆隐怪异，不会吧，这可是很珍贵的，尤其面临突破昊然高级解语者关卡，对此女来说更是无法衡量其价值，就这么给自己了？他有些不相信，不会是毒吧！
大概看出陆隐的迟疑，信女手再次一招，灰色雾气被她吸入体内，随后坐了下来，体悟着什么。
陆隐就这么看着她。
随着时间推移，信女抬起双手不自觉动了起来，似乎在解语，但也只是动作，并没有星能。
过了小半天，信女睁开双眼，目光明亮，面对陆隐好奇的目光，淡淡道，“还差一点就可以突破昊然高级层次了，谢谢你让给我”。
陆隐无语，本来就是这女人自己找到的雾气，他没吸收是担心下毒，现在却反过来被感激，这女人也太那什么了，让他有点羞愧。
再有不到一天的时间，他就要离开道源宗废墟了。
按照信女说的，那种灰色雾气出现的概率并不高，她上次在这里待了一个多月也只吸收了两缕，此次算是运气好，刚来就有。
陆隐没指望再出现那种灰色雾气，毕竟他能留下的时间太短。
但他运气确实好，几个时辰后，又一缕灰色雾气游过，信女目光一亮，手一招，将灰色雾气牵引推向陆隐，“这次给你”。
陆隐没有犹豫，用力一吸，灰色雾气全部涌入鼻中，与此同时，他大脑一震，急忙坐下，眼前看到的一切都变了，他，变成了另一个人，这么说不准确，应该是他的视角切换到了另一个人身上，眼前是一个足有数十米高的三角形原宝。
原宝表面布满了怪异的图案，并非雕刻上去，也不是烙印，而是尘封的能量过多积攒而来，而在原宝四周竟有数十道虚无的人影在排兵布阵，迸发出无法形容的杀伐之气，这些杀伐之气直冲云霄，星空都承受不住。
陆隐骇然，这些虚无人影就是这枚原宝的杀机，令星空无法承受，他不知道这些虚无人影的具体战力，但凭感觉，至少应该是二十万战力之上，这枚原宝至少是昊然高级层次。
这时，视角内，他融入的人动了，抬手，一把直接抓向其中一道人影，捏爆，而人影爆裂的瞬间，三角形原宝表面一层能量同时开裂。
陆隐震撼，他根本不知道此人怎么做到的，又是如何判断的，他看不懂。
随着时间流逝，三角形原宝被快速分解，表面尘封的能量不停消失，而陆隐也渐渐看到了一些什么，似乎这种视角的融合可以让他更精确领悟到解语经验。
不知道过了多久，三角形原宝还未解语成功，陆隐眼前场景变换，睁眼，看到了一脸好奇的信女。
陆隐没有说话，直接抬手，星能汇聚，随后消散，再汇聚，再消散，他看到的星能有了些变化，怎么说呢，一个人看到的只是表象，他双目接受过符文科技改造，看到了符文道数，算是看到了表象里面一层，而今，他又看到了更里面一层。
他的星能掌控程度，达到了天聪境。
解语者最在乎的就是对星能的掌控程度，从低到高分别为入微境，行云境，天聪境，神目境，世界境和奥创境，他不知道解语三角形原宝的那个解语高人达到了什么程度，他也看不懂，但随着体验过那次解语，他对星能的掌控程度达到了天聪境。
也就是说此刻的他如果再回到内宇宙，天象压制二十万战力之下，启蒙境强者对星能的运用和作战经验对他再无优势，他可以不用秘术和宙衍真经削弱符文道数，直接单挑，估计可以对抗三十万战力至四十万战力启蒙境强者。
如果此刻让他再与松长老单挑，绝不会打的那么辛苦，这就是对星能掌控程度更进一步的好处。
可惜，没能看到三角形原宝解语后得到了什么，他很好奇，那股杀伐之气就像战场。
“多久了？”陆隐问道，看向信女。
信女道，“七个时辰”。
陆隐算了算时间，不禁骇然，仅仅七个时辰，那个视角融入之人就解语了大半三角形原宝，那人的解语层次估计高的可怕。
接下来时间，两人就这么等着，希望能再碰到灰色雾气。
“抱歉，我时间要到了”陆隐对信女道。
信女点点头，平静道，“有时间再来吧，我这段时间可能都会在始解台，直至突破昊然高级层次”。
陆隐恩了一声，转身望向四周，紧接着眼前场景变换，他离开了道源宗废墟，回到了紫山王府密室。
起身，陆隐抬手，此次不是感受对星能的掌控程度，而是感受——一阳。
他将一个鼎的鼎气全部吸收，九阳化鼎中的一阳算是圆满了。

第九百一十五章   中部联军

星能汇聚右掌，一颗太阳冉冉升起，一阳还是那般璀璨，散发着骇人威势，但与之前不同的是此刻的一阳，是固体，他掌中宛如真的捧着一颗太阳，炙热，恢弘，无坚不摧。
陆隐可以感受到一阳的强悍，威力比之前提高了不少，有着金色的轮廓，很美。
缓缓消散一阳，陆隐深呼吸口气，走出密室。
闭关了差不多一个月，外界对东疆联盟议论的热度应该还没消散。
陆隐猜的不错，东疆联盟短时间版图增加一倍，还收获了太摩殿，连宿敌维容都宣布加入，对外宇宙的震撼之大无法想象。
中部疆域联军成立的效率出奇的快，没人拖后腿，数十疆域只想尽快成立联军，将东疆联盟挡在东方。
不仅中部疆域，西部疆域也毛了，暗中派了不少高手加入中部疆域联军，资源物资，协助建立军事特快通道等等。
因为东疆联盟的事，整个外宇宙不再如之前那般分散，如果以军事特快通道作为普通民航航线，所有人行程都会缩短三分之一，等于将外宇宙版图减少了三分之一。
中部疆域联军数量远超东疆联盟，建立速度之快世所罕见，无数媒体评论是被东疆联盟吓到了。
陆隐走出密室，面临的就是这种情况。
东疆联盟西方有着整条中部疆域联军防线，真要开战，等于开启外宇宙最大规模战争，即便陆隐有特权，荣耀殿堂也不会允许。
事实上在陆隐闭关期间，荣耀殿堂发了好几次通知，让他不要开启战端，这不是入侵千戎疆域那种小规模战争，一旦开战，引发的是席卷整个外宇宙的战争。
陆隐看到通知笑了笑，这些人太敏感了，他当然不会轻启战争，打仗，需要借口，哪怕是编的借口。
现如今东疆联盟版图刚刚扩大，各方面还没磨合，开战对他也没好处。
至少要等一段时间才能开战。
不过，他目光冷了下来，他要磨合，却不能让中部疆域联军磨合，否则到时候真要开战，就难打了。
想着，他打开个人终端，联系了一个人。
圣亚疆域位于千戎疆域西方，与千戎疆域接壤，距离沧澜疆域非常遥远，原本两片疆域没什么交集，但随着千戎疆域纳入东疆联盟版图，圣亚疆域就等于跟东疆联盟接壤，直面东疆联盟利刃。
中部疆域联军成立，圣亚疆域作为跟东疆联盟直接接壤的边境，自然成为联军重点防线之一，阿木，就在圣亚疆域。
尽管阿木实力不高，连巡航境都没有，但他是蝶影族少族长安琪的心腹，在圣亚疆域防线还是有一定话语权的。
星空，战争飞船航行，巡游整条防线。
放眼望去，到处都是科技武器，一颗颗星球上都布置了足以横扫星空的武器网络，这就是圣亚疆域防线，这条防线很长，军队数量达到了千万。
别看东疆联盟涵盖二十二片疆域，威势无双，整个中一片疆域只要联合，力量顷刻间盖过东疆联盟，这还不算西部疆域的暗中支援。
如果东疆联盟真要以武力入侵西方，战争将会很艰难。
望着东面千戎疆域，阿木神色复杂，维容还是败了，不出他预料，这个智多近妖的男人让他胆寒，哪怕一点点纰漏都可能被此人发现，自从上次差点被发现后，阿木对维容有种发自内心的忌惮与惊惧，再也不敢跟陆隐联系。
而今，维容成了陆隐麾下之人，他这里或许是直接面临维容威胁的防线。
面对维容，阿木心里没底，不知道安琪怎么想的，让他与维容为敌，不知道能不能坚持下来。
想到安琪，想到蝶影族，阿木目光冷了下来，当初那步棋走对了，七哥就是七哥，他是无敌的，那么，距离自己收获的日子也不远了。
正当阿木想到陆隐的时候，个人终端响起，阿木看去，瞳孔一缩，这是七哥的通讯，他上次已经删了，却能认出来。
找了个无人角落，阿木神色恭敬，“七哥”。
紫山王府，陆隐联系的人正是阿木，他要知道中部疆域联军的情况，“好久没联系了，我还以为你把我忘了”。
阿木连忙解释，说了一通。
陆隐笑道，“好了，开玩笑的，告诉我中部疆域联军的情况”。
阿木深呼吸口气，把知道的关于中部疆域联军的情况都说了出来，包括西部疆域暗中支援的事以及各种猜测。
陆隐听了神色凝重，情况比他想象的要糟，说是中部疆域联军，其实那股联军等于集中了除东疆联盟之外的大部分力量，作为主力的自然是中部疆域军队，在这之外，西部疆域各大势力也支援了不少高手，整个中部疆域联军光狩猎境高手就超过二十人，巡航境，探索境更不用说了，连战争飞船数量都超过了一万艘。
那可是一万艘，是东疆联盟战争飞船数量的十倍。
绝不可能仅仅是中部疆域能拿出来的，就算加上西部疆域也未必能拿出这么多，肯定有其它势力插手了。
陆隐第一个想到的就是万千城和暗凰族，一个有钱，一个有资源，除了他们，或许还有他不知道的势力插手了。
这些势力不敢明着跟自己作对，却暗中支援中部疆域。
陆隐目光森寒，他料到一旦东疆联盟做大，会引起很多人的忌惮，却没想到这些人这么害怕，看来自己做的还是太明显了。
谁也不想头上多一个主宰者，外宇宙曾经的格局是各自为政，而今，他们不敢放任东疆联盟扩张，否则外宇宙真会一统。
阿木说完，忐忑的等待着。
陆隐沉默良久，问道，“有没有发现三叶草公司，梅比斯银行，极光宇宙距离飞船公司这些势力的插手痕迹？”。
“暂时没有”阿木回道。
陆隐皱眉，他更希望得到肯定的答案，以如今东疆联盟的威势，这些势力依然不在意，证明他们并不在乎东疆联盟能做到哪一步，换言之，他们有足够的信心应对，可以让自己忌惮，这才是最麻烦的。
暴露的敌人不可怕，可怕的是底蕴。
一场边境战争让整个外宇宙隐藏的老怪物全出来了，陆隐这才敢肆无忌惮的出手，但也只是外宇宙，三叶草公司这些势力的根基在内宇宙，在他们眼中，或许即便外宇宙一统，给他们的威胁也不大。
陆隐忽然有点期待了，如果哪一天自己真一统外宇宙，携外宇宙大势进入内宇宙，这些势力真的不在乎吗？他真想看看白夜族，剑宗，文家等庞然大物见到自己的脸色，一定很精彩，前提是内宇宙能在第六大陆进攻下保全下来。
“七哥？”阿木小心喊了一声。
陆隐开口，“把你知道的，联军所有将领的位置告诉我，越多越好”。
阿木疑惑，“七哥，您是想？”，“与你无关，告诉我就可以了”陆隐冷峻道。
阿木不敢反驳，“是，我会尽快整理出来”。
中部疆域联军才刚刚整合，他们背后的势力不计代价的融合，就为了能团结抵御东疆联盟，既然如此，他不会让联军那么舒服，要玩，就玩把大的。
过了小半天，阿木将他所知道的将领位置全部标给了陆隐。
陆隐将大部分立刻传给宙盾，以第一管理层下达最高命令，杀无赦。
同时，他也将部分位置传给了玛法星眼镜女雾子和三眼，这些是他所掌握的最黑暗的力量，他要一次性打掉联军的气焰。
没人想到陆隐会玩这么大。
眼镜女雾子想拒绝，但又不敢，现在的她没有跟陆隐讨价还价的资格，只能将玛法星所有杀手全部安排出去。
三眼掌握的是海盗力量，与暗杀无关，但陆隐可不信他连一点暗杀力量都没有。
三眼也是无奈，却还是只能执行命令。
最无奈的是宙盾，中部疆域联军将领，相当一批出自第二管理层势力麾下，对他们出手，不太好交代。
星狐联系陆隐，想要拒绝。
但陆隐的态度很坚定，甚至有威胁的意思，星狐恼怒，告诉了黑面杀手，黑面杀手也没想到陆隐第一次以第一管理层身份下达暗杀任务，就玩这么大，不过他也没在意，相比第二管理层那些人，陆隐的重要性更大，他们已经上船，就没有轻易下船的道理。
其实星狐最担心的还是引起半个外宇宙反弹，他们这次如果按照陆隐的意思暗杀，绝对会引起众怒。
“中部疆域联军有哪些人我们都清楚，这些人几乎囊括半个外宇宙，一旦出手，我们损失也会很大，很有可能会被围剿”星狐担忧道。
黑面杀手脸色平静，“这次与数万年前不同，那时候我们没有背景，很容易被围剿，别人无所顾忌，但这次，一旦这些势力想围剿我们，荣耀殿堂不会坐视不管”。
“荣耀殿堂会帮我们？”星狐不确定，他对荣耀殿堂的了解太少，整个宙盾唯有黑面杀手才了解荣耀殿堂，因为他接触过。
----------
感谢兄弟们的支持，今晚熬夜，明天加更！！年底太忙，多谢兄弟们谅解，谢谢！！！

第九百一十六章   陆隐的暗势力

黑面杀手冷笑，“所谓的荣耀殿堂，不过是最强的一股势力罢了，别以为他们真的是人类的守护神，保护人类星域就像维家保护千戎疆域一样，他们并不伟大，陆隐是荣耀殿堂的人，荣耀殿堂自然会帮他，其他人无关紧要”。
星狐点头，“我明白了，那这次，我们出手吗？”。
黑面杀手望着需要暗杀的名单，其中有一些是狩猎境强者，比较棘手，“出手”。
…
天色已晚，陆隐背着双手站在紫山王府庭院，望着下方灯火通明，真宇星如今是外宇宙最繁华的星球之一，每天都有无数人前来，这里相当于东疆联盟权力中心，再加上大陆拍卖行，梅比斯银行等商业巨头的存在，这里也成为了东疆联盟的经济中心。
最关键的是东一片疆域，唯有真宇星梅比斯银行分部才有星能晶髓兑换，就是为了方便大陆拍卖行购物。
陆隐场域笼罩，看到了不少黑夜中发生的事，也听到了不少秘密，当然，这些秘密对他无用，都是普通人的烦恼。
紫山王府下方，曾经的酒吧重新装修。
自从紫山王府重开，酒吧所处位置就价格大涨，无数人想要买下酒吧，但酒吧老板很精明，硬是没卖，能在紫山王府下方开酒吧，背景也不小，拖到现在，如今酒吧地理位置价格何止翻了数万倍，一旦酒吧老板把酒吧卖掉，他十辈子，百辈子都无忧。
不过酒吧老板还是没卖，而且重新装修。
一批又一批人进入酒吧，败兴而归。
不知怎么的，酒吧门窗被打开了，里面传出激昂的音乐，听得热血沸腾，引得不少人聚集在酒吧外，当街狂欢。
皇庭护卫队要把他们赶走，被陆隐阻止，他觉得此刻的音乐，很符合他的心境，激昂的音乐配上杀戮的夜晚，再加上一杯醉人的红酒，感觉真好。
圣亚疆域，阿木坐在飞船上，仰望星空。
另一艘飞船上，一个巡航境实力的将领刚巡视完编队，正要休息，角落阴影内，凌冽杀机带着刻骨寒气掠过，将领瞳孔扩大，脖颈，鲜血喷洒，染红了小半个房间，缓缓倒地，不停抽搐。
气派的酒店内，数百人庆贺，恭祝一个男子成为联军将领，未来平步青云。
男子露出矜持却又高傲的笑容，一步步走上高台，抬手，轻易压下狂欢，代表了他如今的权势，“能成为中部疆域联军第五”，话刚说到这里，男子头颅崩裂，鲜血洒在地上，溅到了前方不少人身上，引起惊呼，现场众人神情呆滞，不知道发生了什么。
密室中，一名女子睁眼，目光冰寒，抬头，是时候去报道了，东疆联盟？陆隐？真以为可以只手遮天，等联军完全整合成功，就是灭掉东疆联盟的一刻。
女子起身，走了一步，脚底，血液流成河，她愣愣望着，随后转头，半个身体，没了，黑夜中，冰冷无情的双眸退下。
星空，一个老者坐在奇怪的木板上向远方飞去，木板上还有数十个年轻人，他们都是老者的徒弟，此次，老者要带他们前往中部疆域联军历练，而老者本身，是中部疆域联军邀请的狩猎境巅峰强者，名满中一片疆域，只差一步就可踏足启蒙境，是真正的高手。
老者身后数十个弟子激动兴奋，他们能被老者带出来，证明深受喜爱，马上就要加入联军了，对他们来说有点忐忑，更多的却是期待，他们期待自己的师父能在联军战争中更进一步成为启蒙境强者，他们就可以一步登天。
当然，其中也有些弟子担忧，他们面对的可不是普通人，而是陆隐，一个传奇，一个无法形容的绝代奇才，关于他的传闻太多了，多的让人发寒。
“怕什么，不就一个陆隐嘛，据说他能整合东疆联盟全靠荣耀殿堂，能杀死启蒙境强者靠的也是外物，这个人不足为惧”。
“就是，如今半个外宇宙联合，就算荣耀殿堂也要退避三舍，小小一个陆隐估计已经被吓趴下了，哈哈哈哈”。
“等师父踏入启蒙境，以后再遇到陆隐，保准能吓得他跪下”。
…
前方，老者神色平静，后方弟子的话让他很是舒服，陆隐之名太大，被称为启蒙境杀手，他还未踏足启蒙境，岂不是说他连让此子杀死的资格都没有？老者早就不满了，此次答应联军邀请，部分原因就在此，他要让小辈们知道，小辈永远是小辈，别妄想随意出头，他会让那个陆隐知道什么叫尊重。
陡然间，无法形容的危机感让老者神色剧变，他毛骨悚然，这辈子都没体验过如此恐怖的感受，如同天塌地陷，老者下意识想逃离，却晚了，黑面杀手自虚空掠过，转瞬消失，而老者，彻底倒下。
后方众多弟子傻眼了，不明白发生了什么。
同样的一幕在中一片疆域各处发生，当天晚上每一分钟都有人死亡，每一分钟都产生绝望的恐慌，每一分钟，都让中部疆域联军颤栗。
紫山王府，耳畔激昂的音乐一直响到半夜，陆隐手指无规则的弹着什么，似乎在演奏死亡的曲谱。
第二天，震惊外宇宙的血案曝光，一夜之间，中部疆域联军三百多将领死亡，死的无声无息，引起了中部疆域恐慌。
无数人目光看向了东疆联盟，看向了真宇星，此刻要说谁会如此下手，只有一个人，就是陆隐。
中部疆域联军毛了，一整个联军，将领远不止三百多人，剩下的将领第一时间躲藏，根本不敢露面，联军大小军官同样骇然，心生恐慌。
他们自以为集合了那么多军队，那么多高手可以令东疆联盟忌惮，可以真的抵御甚至压过东疆联盟，但此刻，这种想法改变了，他们知道面对的是什么人了。
阿木呼出口气，看着新闻上的介绍，中一片疆域无数媒体发表愤慨，宣告某些人是刽子手，虽然不敢明言，但谁都知道说的是陆隐。
如果说陆隐是刽子手，那么他，就是那把刀，是他告诉了陆隐那些将领的位置，不是他，那些人不会死。
同样的，他对陆隐也深深发寒。
一场战争，死亡人数远超三百多人，别说三百多人，就算三万多人，三十万，三百万，对于星空战争来说都很正常，此次之所以造成这么大的轰动，是因为死亡的都是将领，都不弱。
陆隐能一下子灭掉这么多将领，代表了他可怕的实力。
尽管杀手大多来自宙盾，但陆隐能一下子调动宙盾这么多杀手，足以让人恐惧。
战争带来的是绝望与伤痛，暗杀，带来的是恐慌，如今中部疆域联军初成，最不希望的就是恐慌，而陆隐，恰恰带来了恐慌。
星狐头疼了，第二管理层不少人联系他，质问为何对他们的人下手，星狐无法回答，只能当没看到。
真宇星，紫山王府，维容求见。
自从加入大宇帝国后，来到真宇星，他首先把维百川等人带了出来，同时将维家的人带出了万千城，重新带回维家祖星，这段时间很忙，当然，他也没忽略外界消息。
此次陆隐出手，绝杀三百多将领，他觉得自己应该与陆隐好好谈谈了，他想知道此人到底掌握了多少他不知道的力量。
在紫山王府客厅等了一会，昭然给维容上了杯花茶，很浓稠的绿色花茶，看上去挺渗人，正是陆隐上次喝到的那种。
维容本来没在意，但这种浓稠度，这种绿色实在吸引人，他不自觉就看了过去，随后又看向昭然，一瞬间想了很多，陆隐不会是想给他下毒吧，还是下马威？没必要啊，以他的聪明，既然归顺肯定就一心一意，但这个绿色的浓稠的东西是怎么回事？
而且这侍女期待的目光又是怎么回事？
维容迷茫了，即便他再聪明，这一刻也猜不到陆隐想做什么。
陆隐到了，然后昭然也给他上了一杯花茶。
维容愣愣看着，他以为是陆隐整他，或者立威，但侍女给他上的也是这东西，难道真是饮料？能喝？还是陆隐百毒不侵？
陆隐一看维容迷茫的眼神就知道他在想什么，端起花茶喝了一口，“尝尝看，这是昭然自己调的，很好喝”。
维容咽了咽口水，再次看了眼昭然，看到了这丫头期待的目光，只能硬着头皮喝下去，入口，他目光一亮，很好喝啊！
昭然笑了，很满意的告退。
陆隐放下花茶，“家族的事安排好了？”。
维容连忙放下花茶，既然归顺，就要有归顺的态度，他很聪明，不会做让自己倒霉的事，“处理好了，多谢殿下宽恕”。
“令尊没怪我吧”陆隐笑着问道。
维容连忙道，“殿下并未灭绝我维家，对我直系亲属也并未有过虐待，甚至不禁止馨儿见父亲，如此心胸，维家怎可埋怨，感激还来不及”。
陆隐笑了笑，维容的态度让他很满意，跟聪明人说话就是舒服，不需要敲打什么，他们自己就有数。
------------
谢谢兄弟们的支持，下午三点加更，谢谢支持，谢谢！！！年底太忙，还经常出差，最痛苦的是晕车，这种感觉你们懂得！！

第九百一十七章   维容的礼物

“既然家族的事处理好了，就帮我想想东疆联盟以后的军事行动该如何展开吧，最好制定一份计划书”陆隐道。
维容恭敬道，“殿下，属下想知道您可以拿出多少力量，以便属下制定计划”。
陆隐想了想，“我已经加入了宙盾第一管理层，本身也是荣耀殿堂法子，如果需要，还可以请海王天的高手帮忙，对了，海王天内存在星使级别的高手，以我的面子，可以试着请动”。
维容骇然，他这才知道自己比陆隐差了太多太多，虽然维家传承久远，但却永远限制在外宇宙，他也没能力往更高层次攀登，陆隐不同，仅仅修炼十年，就远超维家，所结交之人更不是区区维家能比的，这就是天赋奇才。
每个人的机遇不同，未来也不同，他缺少了陆隐这份机遇，更缺少那份得天独厚的天赋。
“属下知道了，这就去与王文商议制定计划…”。
没多久，维容告辞，陆隐望着他背影，露出期待之色，刚刚维容说了一件事，他在蝶影族，有后手。
当初他跟蝶影族安琪关系密切，安琪更成为了他的女人，以他的心机，不会被情感左右，早在那时就在蝶影族埋下了后手，而今拿出来算是效忠的一份礼物，如同王文将维容作为礼物送给陆隐，维容也要把蝶影族作为礼物，送给他。
陆隐没有告诉维容关于阿木的事，虽然维容归顺，但有些事还是藏着的好，毕竟人心隔肚皮，尤其是这种聪明人。
中部疆域因为将领被杀，造成了恐慌，各大势力极力安抚，效果并不大，尤其很多将领都吓得不敢出门，让士兵层层守卫。
“一次性绝杀三百多人，军队对将领的位置保密虽然不算严格，但想这么快摸清这么多人的位置，只有内部人能做到，而且地位不低”幽暗的密室，光幕打开，鬼无踪发出森冷的声音。
光幕上中部疆域各大势力掌舵人，足有数十个，其中也有些人隐藏样貌。
“鬼宗主的意思是我们当中有内奸？”一人开口，声音嘶哑。
鬼无踪道，“不错，内奸肯定有，但这个内奸不同，他能打探三百多将领的位置，估计要不是东疆联盟力量不足，他甚至可以把所有将领的位置都暴露出来，此人或许就是我们当中的一个”。
“鬼宗主不要耸人听闻，想查清各大将领位置并不难，不止我们，很多联军内部高层都可以查出，不要随便怀疑，影响团结”安琪开口，她作为蝶影族代表，参与会议。
鬼无踪目光看向光幕内的安琪，“那我明说了，安琪，我怀疑你”。
其余人皆看向安琪，目光闪烁不定。
安琪大怒，“鬼宗主什么意思？”。
“谁都知道你跟维容的关系密切，已经超越了普通朋友，如今维容投靠陆隐，你呢？会不会被说服同样投靠陆隐？”鬼无踪寒声道。
其余人都盯着安琪，这话不是没道理。
安琪怒极，“维容是维容，他自己没用，被陆隐打败，这种人我永远不会要，怎么可能被他说服，我是蝶影族少族长，未来掌管蝶影疆域，鬼宗主，还请你说话注意点”。
鬼无踪没有继续开口质疑。
有人开口，“好了，别还没开战，自己人就打起来了，大家的目的一致，外宇宙各大疆域本来好好地，一个陆隐偏偏来搅局，我们的目的是把他解决，而不是自己人内斗，鬼宗主，以后如果没有证据，这种话还是别说了”。
鬼无踪淡淡道，“我只是猜测，会找证据的”。
安琪冷冷盯了眼鬼无踪，握紧双拳。
自从传出维容加入大宇帝国后，她心情极差，当初看上维容，因为那份胸襟，那份气魄，那份对未来掌控一切的信心，她甚至把自己都交给了那个男人，最终那个男人居然败了，还可耻的被敌人收服，她心中一直憋着气。
鬼无踪的话让她更暴躁，如果不是联军会议，她真想直接退了。
她现在最希望找到维容，质问他为什么归顺敌人，为什么那么软弱，真想亲手灭了那个男人。
中部疆域联军会议开了一个多时辰就结束，并没有讨论出什么实际意义的结果，但每个人心中都有一些没底，这次陆隐的目标是联军将领，那么下一次，会不会是他们？
他们的实力可未必就超过那些将领，尤其被暗杀的人中还有狩猎境巅峰强者。
一次暗杀，让外宇宙看到了陆隐的隐藏力量，对陆隐更加忌惮。
结束联军会议，安琪走到树顶，呼吸着植物的气息，郁闷的心情稍微舒服一点，然而这个时候，个人终端传出声响，她一看，脸色一沉，维容。
“你还好意思联系我”安琪声音充满了愤怒与失望。
光幕内，维容诧异，“谁惹我的小安琪生气了？”。
安琪怒声质问，“你个懦夫，当初算计太原星的勇气哪去了？领航一代人的志向哪去了？战败可耻，可你投降，更可耻，你不仅战术谋略败给了陆隐，你的尊严也败给了他”。
维容揉了揉脑袋，“看来你对我很失望”。
安琪目光狰狞，“是你让我太失望，维容，曾几何时我都想让整个蝶影族跟随你，成为你开辟新时代的利刃，但你呢？你辜负了我，辜负了所有信任你的人，败又如何，谁没有失败过？大不了重头再来，但你居然向陆隐投降了，别告诉这是你的计，我不蠢，陆隐更不蠢”。
维容叹口气，“看来你对我由爱生恨了，那原本想安抚你的话就没必要说了”。
安琪冷笑，“安抚？你拿什么安抚？我现在不仅恨你，更瞧不起你”。
维容目光一凛，“中部疆域联军是不是准备发动一切力量抵御东疆联盟？”。
安琪好笑，“原来你想通过我打听联军动向？维容，你败给了陆隐后不仅尊严失去了，智商也下降了，你以为我会告诉你？”。
“你不告诉我，我也能猜到，为了应对陆隐的各种手段，中部疆域肯定实施了某些政策，比如曾经的过错可以被原谅，比如世代为敌的势力暂时和解等等，更重要的是你们还想办法吸引西部疆域高手加入，你们现在代表的不仅仅是中部疆域，更是半个外宇宙”维容缓缓开口。
安琪盯着他，“算你猜对了，那又如何，你们阻止不了”。
维容沉思。
过了好一会，安琪忽然话锋一转，“维容，我知道你的不甘，你不想臣服陆隐，但家人却又在他手上，他应该是用你家人的命威胁你了吧”。
维容没有反驳，平静看着安琪。
安琪柔声道，“放弃吧，你有伟大的志向，维家不应该是你的拖累，为了维家，你真的可以放弃自己的理想吗？不要忘了，当初是谁第一个算计解语者研究会，让外宇宙无数人看到了推翻庞然大物的希望？是你，维容，你的未来不应该被谁困住，来我们这边，帮助我们对付东疆联盟，我们不是千戎疆域，更不是维家，我们有上万艘战争飞船，有无数高手，更有无数资源，你尽可以利用”。
正常人都认为维容投降陆隐，是因为陆隐以维家人的性命相威胁，尤其是维百川和维馨儿都在大宇帝国，理所当然认为如此，但维容是谁，正如安琪说的，维家人不是他的拖累，这句话不用安琪告诉他，他不可能为了家人放弃领航时代的梦想。
安琪也算了解他，陆隐同样了解他，所以没用维家人的性命威胁，一是不屑这么做，二，就是这么做不仅没用，反而被很多人看低了一头。
越是了解维容，安琪越想不通他为什么投降，以至于心，越痛，不是情感上的痛，更像是被人耍了，被人蒙蔽的羞辱之痛。
维容静静听完了安琪的话，感慨道，“这片宇宙了解我的人不多，安琪，你算一个，既然了解我，你应该知道我决定做一件事，就不可能改变”。
安琪眉头紧皱。
“还有，我做事喜欢留后手，你知道的”维容慢悠悠道。
安琪不解，但心中突然有不好的预感，她差点忘了，现在她跟这个男人是敌人，这个男人曾经的手段让她多仰慕，现在就让她多胆寒。
“我不信任很多人，朋友，兄弟，家人，包括——盟友”维容盯着安琪，“所以凡是不被我信任的人，我都留了后手，还记得你曾邀请我去蝶影族做客吗？我参观了你们的祖星球”。
安琪瞳孔一缩，脸色剧变，“你，你做了什么？”。
维容笑道，“没什么，只不过通过你们吸收植物力量的特性，给你们身体内加了点东西，不多，不容易发现，但日积月累可能有点麻烦”。
安琪脸色煞白，厉声大吼，“你卑鄙”。
四周，不少蝶影族高手诧异看去，看到安琪发疯一般在树顶怒骂，也不知道骂谁。
维容耸耸肩，“不能怪我，我这个人性格就这样，也许是维家人性格都这样，去查查吧，说不定能治好呢？当然，如果治不好也没关系，我可以帮你们治”。
安琪关闭通讯，立刻联系蝶影族待在祖星的高层，查看身体。
--------
下午三点加更，熬夜奉献，谢谢兄弟们的支持，谢谢！！

第九百一十八章   新队长

耗费时间检查了不少人，包括安琪自己，他们惊悚的发现体内确实多了莫名的毒素，而这种毒素如跗骨之蛆一般紧紧吸附在血管内，如果量少，他们可以切除部分血管解除毒素，不难，但中毒时间太长了，人体血管全部被毒素吸附，要想解毒，除非换掉全部的血管。
这件事引起了蝶影族恐慌，安琪连忙下令封锁消息，并立刻联系维容，“你卑鄙，当初我对你那么信任，连我自己都交给你了，你居然算计我蝶影族”。
维容装作无辜，“抱歉，可能当时我只想做个试验，随着我们合作关系的加深，我会帮你们解毒的，但谁知形势变成了这样，我是好心提醒你，我本人是不能去帮你们解毒了，早点提醒，说不定你们能早点解毒呢？”。
安琪气的浑身颤抖，她对维容的手段深深发寒，这个男人不愧是凭着千戎疆域硬生生将东疆联盟挡住近两年的奇才，后手不计其数，肯定不止对她们蝶影族，对其它接触过的宇宙种族也有相当的手段。
她现在突然理解为什么陆隐当初明明灭了维家祖星，却不伤害维家人，他比所有人更清楚维容的价值，在他眼中，维容一个人抵得上一支强大军队。
同时，她也理解为什么当初维容特意告诉陆隐可以收服他了，他同样清楚自己对陆隐的价值。
这两人说的每一句话，做的每一件事对未来都有影响，不是她可以理解的。
“你想怎么样？”安琪咬牙问道。
维容笑了笑，“我需要中部疆域联军所有将领，各大势力关系网，我需要知道他们最详细的情报”。
“不可能，我不会出卖中部疆域”安琪怒吼。
维容语气轻松，“如果以后中部疆域加入东疆联盟，你就不算出卖，而是功臣，是你把他们带入了远航大船上，而不会被海浪吞没，安琪，你很聪明，自己想想吧”，说完，直接挂断通讯。
陆隐没想到维容很早就对蝶影族下手，这个人手段埋得太深太深，还好自己有制约他的能力，否则换做一般人，宁愿杀掉也不会用。
用维容的话，只要得到中部疆域联军各大势力将领关系网，他可以两个月内瓦解联军，让联军崩溃。
战争，有时候拼硬实力，有时候打的也是场外，维容就擅长打场外战争，王文擅长战场上决胜负，琼熙儿打的是资源，三个人各有各的不同，陆隐有时候在想如果把这三人全部聚集麾下，外宇宙就真的所向披靡了，除非有人能以绝对的实力碾压他。
可惜这是不可能的，外宇宙没人可以碾压他，荣耀殿堂也做不到，至少他还有木先生。
安琪考虑没多久就答应了维容的条件，蝶影族不想加入东疆联盟是不想被约束，又不是什么灭族之祸，仅仅是联盟而已，不是臣服，没那么严重，但如果不答应维容，麻烦就大了。
哪怕她们可以解毒，付出的代价也不轻，相比加入东疆联盟，这个代价她们不愿意承受，因为是祖星，中毒之人地位都很高，损失一个都会引起轩然大波。
更重要的是安琪真的发寒了，她害怕维容的手段。
正如她说的，当初有多崇拜维容，现在就有多惧怕他，再加上一个陆隐，她实在没勇气为敌。
加入中部疆域联军凭的是一口气，一旦这口气被维容打掉，她就是一个小女人，甚至还没有阿木有魄力。
这段时间联系陆隐的人不少，尤其以中部疆域一些势力掌舵人为主，想尽办法联系陆隐，探他的口风，不过都被陆隐拒接了，他没工夫搭理这些人。
有这时间还不如修炼。
个人终端再次响起，陆隐看去，惊讶，居然是老烟鬼。
自从千戎疆域一战后，他就再没联系过老烟鬼，老烟鬼也没联系他，杀手一般不会主动联系雇主，此刻老烟鬼居然主动联系他。
光幕打开，熟悉的烟飘荡，形成文字‘有看不顺眼的人吗？收费便宜’。
陆隐古怪，“缺天材地宝了？”。
烟飘荡了一会，很是迟疑的样子，‘是’。
“你要那么多天材地宝干什么？修炼？”陆隐奇怪问道。
‘差不多，你还有吗？’。
陆隐嘴角弯起，“有是有，但我没有要暗杀的人，而且你别忘了，我可是在你那充了会员的，存了二十株，这二十株是我的，你不能随便用”。
白眼飘荡了好一会，就是没有形成文字，看样子很纠结。
陆隐皱眉，不满道，“怎么，你已经用了？”。
‘充了会员就是我的，你不能收回去’。
陆隐好笑，“二十株达到规避危机程度的天材地宝，至少可以雇用你杀十个人，如果杀的人本身并不强，杀二十个都没问题，外宇宙没这么多人值得我雇佣你出手”。
‘中部疆域联军高层’。
“不需要，我有宙盾了”陆隐直接开口。
老烟鬼没有回答，白烟不停地飘荡，偶尔形成文字却又很快消散。
“看来你真的很缺天材地宝，这样吧，给你个机会，你要多少，我给你多少”陆隐开口，语气充满了诱惑。
‘条件’。
陆隐目光眯起，“加入大宇帝国，成为皇庭第二队队长，每年，我给你百株达到规避危机程度的天材地宝”。
老烟鬼没有反应。
陆隐继续诱惑，“这个条件只有我出得起，愿不愿意你自己考虑，或者你也可以尝试暗杀我，不过我警告你，一旦暗杀我，你将会成为整个荣耀殿堂必杀的目标，没人再敢雇佣你，你永远也得不到天材地宝”。
老烟鬼还是没反应，却没有挂断通讯。
陆隐也没有，两人就这么耗着。
过了小半天，白烟终于开始形成文字，‘加入可以，我可以执行你的命令，但我不会让你见到我，我可以帮你训练你的皇庭第二队，第二队所有职责我也可以做到’。
“成交”陆隐大喜，他要的就是老烟鬼这个人，现在见不到没关系，以后总会见到。
皇庭十三队，如今只有第十三队没有队长，其余全部补充完整。
不过桃香，沙木，罗克奥纳这几人实力不足，他很想换掉，却不能换掉，桃香背后有太摩殿，可以让太摩殿高手加入第六队，协助她，罗克奥纳代表了奥纳家族，这个家族成了他的刀，替他铲除不少看不顺眼的人，当初答应过这个队长永远给他们，不能动，沙木是唯一能动的，却没有找到合适的人选。
如今老烟鬼成为第二队队长，大宇帝国力量增强了太多，对外威慑也更多，这是陆隐想要的。
不知道今天什么日子，好消息接踵而来，继老烟鬼加入大宇帝国，成为皇庭第二队队长后，北行流界的人被千眼的海盗发现，隐藏在了某地。
北行流界原本跟陆隐关系很好，就因为阐婆故意泄露他杀死启蒙境的手段，让他差点身死，其后更是想鼓动雾昇参与对他的刺杀，千戎疆域战争还站在了维家那一头，他们现在已经成为死敌。
陆隐让千眼的人盯着北行流界那些人，他要用那些人为饵，钓出阐婆，把那个老巫婆解决掉。
当天，出现了第三个好消息，让陆隐都忍不住查今天是什么日子了，中部疆域偏北，两个疆域接壤之地出现了蔓延星空的高温，据说那股高温将虚空都焚烧了，狩猎境强者都不敢接近，有人试过，那股高温或许可以威胁到启蒙境强者。
陆隐早已下令东疆联盟寻找远古高温火种，当初是想利用高温吸收星能，而今他对高温更迫切了，想看看天炎石能否吸收高温，重新恢复过来。
利用天炎石修炼速度实在太快，他都上瘾了。
得知高温出现的位置，陆隐直接乘坐飞船前去，一分钟都不想耽误。
这就是联盟的好处，任何地方一旦有他需要的东西，很快就会知道。
数天后，陆隐看着前方扭曲的星空，眉头紧皱。
温度高是高，但却没有想象中的磅礴符文道数，以当前这股高温并不足以让他感到压力，远远比不上天炎石一开始释放的热量。
他有些失望，但既然来了这里也不用立刻回去。
想着，陆隐朝着火焰中飞去。
此地原本并没有如此高温，如今突然出现，或许有什么蕴含高温的东西出世，比如原宝。
火焰燃烧范围不大，越深入，温度并没有提高，陆隐转了一圈，失望之下想返回沧澜疆域。
突然地，火焰内，一道黑影极速冲向他，速度之快撕裂虚空，陆隐瞳孔陡缩，化作符文削弱前方符文道数，他只能做到这个反应，下一刻，胸口一阵剧痛，一双冰冷死寂，不似人类的双眸出现在眼前，相隔不过十厘米，对视下，令他遍体生寒，这是——尸王。
噗
一口血吐出，陆隐整个人被尸王一拳砸入火焰内，尸王并没有留手，猛地再次冲上去，双臂高高抬起，狠狠砸下。
-------------
加更奉上，谢谢各位兄弟的支持，下午五点，继续加更，感谢兄弟们一路陪伴，谢谢！！

第九百一十九章   伏击

陆隐立刻穿上宇宙战甲，砰的一声，身体被砸落，宛如流星狠狠砸在燃烧的星球上，砸入岩浆内，随后洞穿星球，再次掉入星空，而星球开始大范围崩裂，最终轰的一声爆炸，令虚空扭曲，化作黑洞。
陆隐胸口剧痛，抬眼，尸王自身旁出现，黑色雷霆当头砸下，他随手一挥，宇字秘发动，转移了部分雷霆，却还是有部分雷霆降落，砸在他身上，将他的身体压迫的下落。
幸亏陆隐穿上了宇宙战甲，否则这一击不死也重伤。
他没想到这里会出现新人类联盟的尸王，而且这个尸王他认出来了，正是当初万千城出现过的那头，最终那个死冥族高手死了，这头尸王却活了下来，逃离了万千城。
这是陷阱，陆隐立刻想到。
尸王没有与陆隐交流，此次出手仿佛就是为了灭掉他，但陆隐已经穿上宇宙战甲，除了最开始那一击让他受重创，后面的攻击对他而言并没有什么效果。
砰的一声巨响，陆隐再次被打飞了出去，面对启蒙境实力的尸王，陆隐没有太多还手之力，他戴上护腕，随手甩出超级闪光催泪弹，刺目光芒照亮星空，比身旁燃烧的火焰更耀眼。
然而尸王早有准备，冲破刺目光芒，双目瞳孔变幻，化为灰色，灰瞳变，力量增强十倍，一拳砸出。
陆隐同样一拳砸出，在护腕力量加持下，他的一拳可以将休菲尼亚斯打退，力量媲美三十万战力启蒙境强者，并且增加了叠加劲道和八纹战气，然而那只是寻常启蒙境强者，这是尸王，而且是力量提升十倍，施展了灰瞳变的尸王。
砰的一声，星空扭曲，化为波浪席卷四方，燃烧星空的火焰顷刻熄灭，四周围星球被巨大的力量波及，化为碎片，宇宙中出现了多个黑洞互相吞噬。
陆隐右臂承受着无法想象的压力，紧接着，护腕开裂，最终蹦碎，尸王力量顺着宇宙战甲震荡了进去，不仅将八纹战气崩裂，甚至将他手臂都扭断。
宇宙战甲可以抵御接近四十万左右战力攻击，然而尸王这一拳，仅仅震荡的力量就扭断了他的右臂，还将他整个人打向了已经爆炸的星球上。
陆隐咬牙，身体强行扭转方向，喘着粗气停在星空，看向远处，尸王不见了。
他脸色剧变，看向四周，符文道数在后方快速冲来，他急忙避开，戏命流沙挡在身前，被尸王一脚踹散，无尽黑色雷霆化为长矛刺出，陆隐随手一挥，宇字秘再次发动，转移黑色雷霆长矛，迎来的却是尸王充满力量的一拳。
在外宇宙，凭着外力，陆隐已经很久没被人这么压着打了，这头尸王当初承受了包括月华梅比斯在内数位启蒙境强者攻击而不死，甚至最终还杀死了三叶草公司西疆总裁奥夫曼，平常或许只有二十多万战力，但其真正发挥出的破坏力超越了三十万，无与伦比的强悍。
这是陆隐第一次与三十万之上战力的强者交手，从头到尾被碾压。
一拳之下，充满了刚猛的破坏力，伴随着可怕的肉体力量，陆隐抬手，星能汇聚，“一阳”。
轰的一声，肉体与星能的撞击，陆隐抽取体内几乎全部的星能，施展了至今为止最强悍的一阳，真的如同太阳般闪耀，硬生生与尸王对撞，星空撕裂，无数裂缝蔓延而去。
陆隐怒吼，瞳孔再次化作符文，削弱尸王符文道数，尸王拳头探入一阳内，青烟渺渺，宛如雷霆的轰炸声响彻星空，近乎崩裂一阳，陆隐眼角流血，耳朵，鼻孔都在流血，瞳孔化作符文疯狂转动，不停削弱尸王符文道数。
轰的一声，一阳彻底爆炸，席卷周边，令星空宛如海浪般起伏。
尸王第一次被打退，其拳头更是发黑，被一阳灼伤，但相对于其恐怖的肉体强度，这点伤势不算什么。
陆隐喘着粗气，右臂折断，左手因为全力施展一阳，也有些颤抖，不受控制，胸口一开始被重创的伤势越发严重，嘴角不自觉流血，整个人看上去狼狈不堪。
“这就是你们带给我的绝望？”陆隐大喝，紧盯着尸王。
对面，尸王不说一句话，死寂般双眸看着陆隐，缓缓抬起右拳，身体突兀消失，他再次发动了攻击，与此同时，陆隐眼角瞥到了又一抹黑影，符文道数居然不比与自己交手的这头尸王差多少，又一个强敌，新人类联盟不给他活路，一个陷阱，派出了两头启蒙境战力尸王。
这头应该就是当初在万千城，盗走原宝真解的尸王。
两头尸王，即便换做若华长老来也必死无疑，但他是陆隐，不是若华长老，他有的是手段，有的是，外物。
砰的一声，陆隐腹部遭受重击，紧接着后背也遭受重击，连续数十拳，两头尸王对他轮番重击，妄图打破宇宙战甲。
尽管宇宙战甲能承受接近四十万战力，但在两头尸王重击下，震荡的力道也让陆隐很难承受。
他认准了机会，就在两头尸王同时在一个方向出手的一刻，手中出现五株链，其中一颗珠链消失，化为元师的力量融入自身体内，抬起手指，以元师力量催发，凭空增加三十万战力的攻击点向两头尸王，梦中一指。
梦中一指，虚空凝固，伴随而来的并非之前使用的那般一指洞穿，而是身后，出现了放大无数倍的——雪白玉指，仿佛从天外降临，一指落下，两头尸王连反抗的余地都没有，被直接点碎头颅，星空化为两半，无与伦比的恐怖威势将火焰熄灭，分割了星辰，不知道到多遥远的距离。
与此同时，陌生星空，清丽双眸睁眼，目光落向第五大陆外宇宙。
噗
一口血吐出，陆隐彻底晕了过去，他受伤太重，尤其是刚开始一拳，随着战斗越发加剧疼痛，不过在晕倒前，他吃了曾经提升到启蒙境符文道数的远古丹药，这种丹药应该可以治疗启蒙境强者伤势，对他更有效。
星空遥远之地，一艘巨大的飞船疾驰而来，飞船上有数十人，人数不多，但实力却不低，最差都是探索境，飞船外刻画着无尽航运的标志。
就在陆隐一指点碎两头尸王的一刻，巨大余波横扫星空，化作恐怖之力将星空断成了两半，延绵无尽远，这艘飞船恰好在波及范围内，如果不是飞船内有强者及时发现转移方向，整艘飞船都会化为碎片。
“风队，刚刚的战力数值测出来了，三十九万”一个样貌沉稳的年轻人惊叹开口，他身后是两个面色略显沧桑的老者，一个老者胸前铭牌上写着风队，一个老者胸前铭牌上写着花队。
风花队，无尽航运未知星域探索团队之一。
无尽航运前身是冒险者公会，里面集中了宇宙无数热爱冒险的修炼者，宇宙本质是探索，有人认为修炼的本质就是探索宇宙，冒险者公会的诞生吸引了无数修炼者前往。
巅峰时期，冒险者公会甚至令荣耀殿堂在意，想要强行收编，这才改名，成为如今的无尽航运。
名义上财阀，实则依然是探索冒险。
无尽航运内究竟有多少冒险团队少有人知道，不过在这众多冒险团队中，风花队绝对是一朵奇葩，因为这一队的队长有两人，一个姓风，一个姓花，两人彼此竞争，却又彼此离不开，这就是风花队的由来。
听见三十九万战力，风花两位队长震撼对视，自从内外宇宙隔绝，二十多万战力启蒙境已经算是最顶级强者了，唯有无尽疆域边境一战才引出数十万战力老怪物，而这些老怪物几乎都集中到了边境，这里居然出现一个。
“队长，我们要不要避开？”样貌沉稳的年轻人问道。
两老对视，“不用，继续向前”。
年轻人迟疑，“可是那里出现了三十九万战力攻击，这还只是余波”。
“外宇宙出现如此战力太不寻常了，而且这里靠近未知星域，一旦出现异常，生灵涂炭，我们既然遇到，就不能退开”风队牟定道。
飞船上，其余修炼者脸色凝重，虽然惧怕，却也没人反对。
加入未知星域冒险团队本就做好了牺牲的准备，相比逃避，他们更好奇想知道前方出现了什么。
年轻人同样也很好奇，两位队长已经确定，他便不再迟疑，命令下达，继续前进。
星空在一指之力下被断成两截，飞船上众人神色震撼，即便常年游走于生死之间，他们也很少遇到如此恐怖的破坏力。
逐渐的，飞船来到之前火焰燃烧的星空，周边星球早已全部崩溃，化为一个个黑洞互相吞噬。
众人看着四周，飞船扫描，战力探测器不停响起，显然有些余波并未消散。
“队长，有情况”一人惊呼。
所有人看去，飞船光幕升起，里面，一道人影平躺在星空，缓缓向飞船飘来。
“有生命特征，没死，是探索境修炼者”有人汇报。
那个沉稳的年轻人下令将人影拉入飞船内，或许此人知道什么。
--------------
第四更奉上，随风尽力了，熬夜奉献，谢谢兄弟们支持，谢谢，待年后不忙，随风努力加更！！！

第九百二十章   风花队

漂浮的人影自然是陆隐，虽然一指灭掉两头尸王，但他本身受伤极重，新人类联盟出手毫不留情，他也晕了过去。
陆隐没什么大事，毕竟服用了提升过的远古丹药，过不了多久伤势就会恢复，不过如今却被风花队救起。
他做了个梦，梦到自己的身体被人切片研究了，其实他自己也想研究研究，肉体强度和精气神还有场域无时无刻不在提升，本身就很奇怪，但自己想研究是一回事，别人研究又是另一回事。
陆隐突然大喊一声，睁眼，体表四周灌满了营养液，随着他一声大喊，营养仓砰的一声爆炸，舱外的修炼者吓一跳，连忙退出去，警惕盯着陆隐。
他们根本不敢接近陆隐，此人身穿宇宙战甲，防御极高，想要做检测，却就连两位队长都无法将宇宙战甲扒下来，所以只能做一些粗略的检测。
得出的数据让他们惊悚，感觉眼前看到的根本不是人。
当此人数据传到两位队长手中后，引发了一场战争，两位队长都想将此人收为弟子。
能使用凝空戒，手上还有个人终端，再加上宇宙战甲，不可能是怪物，只会是人类。
一个探索境拥有媲美启蒙境的检测数据，亮瞎了风花队所有人的眼，被人争夺很正常。
走出营养仓，陆隐身上还穿着宇宙战甲，扫视四周，入眼有不少符文道数，其中两股符文道数竟达到了启蒙境程度，这艘飞船上有两位启蒙境强者。
他心生警惕，在外宇宙，启蒙境可不是一般人，这里一出现就是两个，有点奇怪。
这时，门外出现不少人，皆警惕看着陆隐。
“请问，这里是哪？”陆隐开口了，语气平和，很有礼貌的样子。
那些人神色放松了一些。
这时，一个样貌沉稳的年轻人走来，打量了陆隐一番，伸出手，“风花队，莫副队长”。
陆隐伸手与他握了一下，“你可以叫我阿七”。
莫副队长目光一闪，“不便透露真名？”。
陆隐一笑，“说了你也不认识，所有人都叫我阿七”。
莫副队长没有介意，“带你吃点东西吧”。
陆隐点点头，说了声谢谢，跟在此人身后。
飞船顶层，风花两位队长看着光幕，“此子绝非寻常人，别的不说，他身上那套宇宙战甲就不是寻常人可以拥有的”。
“废话”花队长翻白眼。
风队长怒了，“老花，你说话客气点”。
“客气你能把他让给我？”。
“不可能，他是老夫的弟子”。
“算了吧，你连人家战甲都扒不下来”。
“你能扒下来？”。
“试试”。
“试试就试试”。
…
陆隐看着眼前一堆吃的，食指大动，刚要吃点，眼前虚空扭曲，两个老头出现，眼睛直勾勾盯着他-的身上，“老夫扒给你看”。
“是老夫扒给你看”。
两老头的话吓到陆隐了，扒？扒什么？低头看了一下，脸色大变，两个老变态。
风花队长齐齐对陆隐出手，陆隐虽然不惧他们，但毕竟是两个启蒙境强者，而且目标那么猥琐，他有点慌，直接取出超级闪光催 泪弹引爆，刺目光芒照亮飞船，即便两位启蒙境强者，一时间也无法承受，不得不停止。
陆隐一脚跨出虚空，来到飞船外打算离开，反正他伤势恢复的差不多了，丹药效果超群，是时候离开了。
不过这艘飞船上能有两位启蒙境强者，不对劲，他认真看了看飞船，想知道这些人来自哪里。
熟悉的标志印入眼帘，这是，无尽航运？
飞船内，刺目光芒很快散去，风花两位队长只是被刺了一下，没有什么，其余人就倒霉了，个个眼睛通红，修为弱一些的眼泪都往下串，停都停不了。
飞船都受到了影响，停在星空。
过了好一会，风花队长才完全恢复过来，睁眼，对面站着陆隐。
“两位对在下似乎过于热情”陆隐开口，看着两个老头，目光依然警惕。
两老尴尬，“小家伙，我们只是在打赌谁能扒下你那身宇宙战甲”。
陆隐挑眉，“为何？”。
“谁能做到，谁就可以收你为弟子”花队脱口而出。
陆隐好笑，“抱歉，在下已经有师父了”。
两老没有意外，如此年轻，以探索境实力拥有媲美启蒙境的肉体力量，没有师父才怪，其师父绝非一般人。
“自我介绍一下，老夫姓风，是风花队队长之一”。
“老夫姓花，是风花队队长之一”。
陆隐客气道，“阿七，两位前辈也可以叫我小七”。
“小七？你是外宇宙的人？”风队问道。
陆隐点头，“晚辈来自铁血疆域”。
风队惊讶，“你来自铁血疆域？是哪个要塞的？”。
陆隐笑了笑没有回答。
半天后，风花两老离开，陆隐一边吃着食物，一边思考。
他没想到自己被风花队救了，原本想返回沧澜疆域，现在却不用急。
风花队出自无尽航运，对于无尽航运，他一直想接触，王文也提醒过他多接触无尽航运，如今也算是个机会。
其实放眼外宇宙，包括三叶草公司，梅比斯银行在内，最让陆隐看不透的一个是纳兰家族，一个就是无尽航运。
纳兰家族他查过，出生自带诅咒，这个家族有浓厚的神秘色彩，想多了解一些也了解不到。
至于无尽航运，一个连荣耀殿堂都主动插手的势力，自然不简单，他们的理念在陆隐看来很符合大多数修炼者的想法，愿意加入的人肯定也很多，尤其是探索未知星域，说不定能发现另一个文明，发现奇特的天材地宝，发现另类的战斗方法等等，不管是纯粹追求冒险还是有什么目的，无尽航运的理念总能吸收无数人加盟。
陆隐就很好奇无尽航运在未知星域到底有多少冒险团队，而今居然碰到了一个。
他决定跟着风花队走，正好那俩老头也想收他为弟子，即便他有师父也不碍事，这给了他机会。
不过陆隐总感觉这两老头有点眼熟，好像在什么地方遇到过。
风花队此次回到外宇宙是为了去无尽航运总部，什么目的陆隐没问。
他虽然没问，但其他人却没瞒着他，尤其是那俩老头当着他面争吵，该说的不该说的都说了，其中就包括当今外宇宙最大的秘密——通往内宇宙的路。
当陆隐得知这个秘密的时候真的被惊到了，这么大的秘密，至少在他看来如此惊人的秘密，就这么秃噜出来了？他一点准备都没有。
但其他人好像并不在意。
想想也对，风花队是未知星域冒险团队，他们对内宇宙并不在乎，知道通往内宇宙的路又如何，他们也不会去，这个消息对他们而言毫无价值，但对陆隐价值就大了，大过天。
那个样貌沉稳的年轻人还以为陆隐被俩老头争吵的样子吓到了，拍拍他肩膀安慰了两句。
而陆隐这一刻想的是怎么把这个秘密路线套出来。
王文说的没错，外宇宙谁都可以不在乎，唯独不能不在乎无尽航运，这个财阀掌握了太多秘密航线，居然连这种航线都有。
无尽航运总部所在地名为司默群星，曾经位于无尽疆域，随着边境一战，防线被推向了边南疆域，司默群星顺势也被推向了边南疆域。
司默群星一共有二十三颗星球，除了主星司默星，其余二十二颗星球环绕，代表了二十二支开发团队。
一旦有新的开发团队诞生，就会多一颗星球。
对于外人来说这是秘密，然而如今陆隐知道了。
这些开发团队不仅包括未知星域，同样也包括外宇宙。
比如他曾经打过交道的洋海，他就是开发团队队长，就有一颗星球，也比如他雇佣老烟鬼杀死的巴曲，同样有一颗星球。
风花队也有一颗星球，不过他们已经很多年没回来过了。
风花队飞船可不是耀光级极光飞船，而是黑洞级，速度是耀光级飞船的十倍，想要购买这种飞船至少也是万立方星能晶髓起步，而那只是单人飞船。
陆隐曾经有过这种飞船，可惜被毁了。
距离边南疆域的司默群星还有近半路程，以黑洞级极光飞船的速度也就几天可以到。
陆隐正无聊，风花队一个中年男子忽然提出要跟他切磋一下。
周围不少风花队的人起哄。
陆隐这两天算是加入了风花队，只等到达无尽航运将身份确定即可，对风花队的人来说，他已经是自己人，这就是冒险团队，没有太多的审查，聚集在一起只为共同的兴趣，而非其它。
这些人很惊叹陆隐的肉体力量，其中有些人肉体本就强大，有时候喝多了切磋两下很正常。
不过这次似乎没那么简单，因为风花两位队长全部出现了。
陆隐没有拒绝，“请”。
那个中年男子双拳对碰，发出沉闷的撞击声，皮肤肉眼可见化为金属色泽，这是天赋，即便用眼睛看也能感觉到强悍。

第九百二十一章   有缘

天赋对外宇宙而言还是很稀有的，任何拥有天赋之人，可以直接加入十决评议会。
随着修炼提升，天赋的开发对于战斗用处还是极大的。
陆隐静静站在原地，看着中年男子。
中年男子脸色凝重，金属色泽的拳头突然烙印六纹战气，猛地冲向陆隐，一拳当头轰下，拳印轮廓突然间放大数倍，宛如泰山压顶。
陆隐惊讶，居然是六纹战气，此人是巡航境战力，也算天赋异禀了，然而，随着一声巨响，围观的众人齐齐呆愣，傻眼了一般。
中央，陆隐单手接住中年男子当头一拳，半步未退，不仅如此，中年男子的战气还逐渐开裂，最终消失。
风花队长震撼，通过初步检测他们知道陆隐肉体强大，隐隐接近启蒙境，但肉体强大是一回事，能不能发挥出来又是另一回事，此子不仅肉体力量极端强大，眼里，战斗经验竟丝毫不差。
中年男子收回拳头，很干脆，“我输了”。
陆隐淡笑，“得罪”。
中年男子怅然若失，备受打击。
随着男子退下，又一人出现，此人看上去很瘦弱，眼皮耷拉着，头发有点蓬松，样貌还挺年轻。
看到此人走出，陆隐脸色凝重了一些，因为此人，是狩猎境强者，而且还非一般狩猎境，论符文道数已经跟那个沉稳的年轻人，也就是莫副队长差不多了，放眼整艘飞船，足以排入前五。
“比肉体力量，我不是对手，但”瘦弱男子盯着陆隐，“我速度很快”，话音刚落，陆隐突然身体侧移，原地，一抹寒刀掠过虚空，带起片片残影，切开了虚空。
周围人发毛，就连莫副队都脸色变了一下，因为连他都没发现何时出手，更震撼的是陆隐居然躲了过去。
陆隐眼睛眯起，眼看着寒刀橫斩，突然抬手，稳稳抓住了刀柄上那只苍白手掌，掌心用力，叠加劲道爆发，震荡虚空，发出沉闷的类似撞鼓的声响，瘦弱男子被拖拽了出来，承受着叠加劲道不停后退，直到退后十多米被风队长按住才停下。
风队长目光诧异，“五十重劲叠加劲道，厉害”。
周围人看怪物一样看着陆隐，探索境可以发挥五十重劲，闻所未闻，他怎么学到的五十重劲？
陆隐嘴角含笑，“得罪”。
他没有太过隐藏，这些人想查他并不难，因为没有改变容貌，而且就算查到了又如何，虽然才相处几天，但陆隐对他们已经很了解，这些人没什么心机，不在乎他的身份。
莫副队长缓缓走出，脱下外套，“我来请教”。
陆隐目光一亮，此人，狩猎境巅峰，仅次于风花两位启蒙境强者。
狩猎境巅峰，绝对的高手，但在他眼里，很普通，内宇宙之行，印照者将力量压制而二十万战力之下，也就是狩猎境巅峰，他都能对抗，更不用说一个莫副队。
众人原以为会是一场龙争虎斗，在他们看来，陆隐能对抗莫副队已经很震撼了，一个探索境越级对战巡航境还算天赋异禀的跨境强者，再越级对抗狩猎境，已经算是妖孽天才了，而今，想对抗狩猎境巅峰，他们从没预想过，只想看看陆隐能坚持多久。
莫副队也以一种指教的心态出手。
然而他很快懵了，甚至怀疑人生，他被击败了，毫无悬念的击败，陆隐仅仅一掌，八十重劲爆发就将莫副队成竹在胸的一击打的崩溃，余威透过空气将他心口都打闷了，倒退十多步。
所有人呆滞。
莫副队不敢相信，他不再留手，狩猎境巅峰战力全面爆发，就在这时，花队长开口，“可以了，不用比了”。
莫副队停手，诧异看向花队长。
花队长望着陆隐，“纵观当今宇宙，如此年纪能有如此实力，除了一人，老夫实在想不出还有谁能做到，是不是？陆盟主？”。
周围人起初迷茫，随后像是想起了什么，齐齐翻看个人终端。
陆隐的影像在网络上可以查到，这也是他不想太过隐瞒身份的原因，化名阿七只是习惯了，这群人查不到就查不到，查到了也无所谓。
对照本人，风花队其余人神色震动，居然真是陆隐。
他们虽然常年在未知星域探索，但偶尔还是可以得到一些消息的，再加上已经回到外宇宙好几天了，无尽航运总部早已把外宇宙最需要在意的人的名单发给他们，排名第一的，就是陆隐。
对于陆隐，所有人只有一个感觉，不能招惹。
他们风花队有两位启蒙境强者，放眼外宇宙都是绝对的强悍，敢于跟任何势力强强对话，唯独这个陆隐，不要说他们，就算集合整个无尽航运所有探索队都不能对抗，因为此人不仅本身实力逆天，背景更是强悍无比。
光是这样就算了，他们最多把此人看做类似十决。
偏偏此人野心极大，手段狠辣又极具智慧，这才是外宇宙各大势力忌惮的真正原因。
确认是陆隐，风花队众人表情都变了。
陆隐缓缓行礼，“晚辈陆隐，并非故意欺骗，实在是被暗杀怕了，还请两位前辈不要见怪”。
风队长惊叹看着陆隐，“外宇宙一别数年，没想到冒出如此人物”。
陆隐笑着看向风花队长，“其实晚辈与两位前辈并非第一次见面”。
风花两队长对视一眼，疑惑，“我们之前见过？”。
陆隐点头，“当初两位队长于星空一战，搅动星辰，可还记得将一艘个人飞船带了进去？”。
两老头想了一下，花队长惊呼，“想起来了，你是星空战院的那个小家伙”。
风队长也想起来了，“当初我们一战，无意中把一艘星空战院飞船搅了进来，不过那艘飞船竟凭自己本事逃了，原来是你”。
陆隐笑道，“是晚辈”。
“哈哈哈哈，还真有缘”风队长笑道。
花队长也赞叹的看着陆隐，“当初我们还说星空战院英杰辈出，原本想参观十院大比，却临时有事去了未知星域，没想到一别这么多年，又见面了”。
“晚辈也是才想起来”陆隐笑道。
…
飞船朝着边南疆域而去，途中，陆隐给王文，维容，恩雅等人交代了一番，特意问了王文关于无尽航运的事。
王文自己表示不清楚，他之所以在乎无尽航运，因为这股势力的理念很符合修炼者心意，能有这种理念应当不会差，而且无尽航运探索航线，价值极大。
陆隐对此次无尽航运总部一行颇为期待，通过刚刚与风花两位队长的交谈，他得知为什么那些人在这时候找他切磋，一切都是为了接下来即将举办的无尽航运内部大比。
一股势力不能如腐水般不流通，无尽航运作为冒险者公会，本身就具有探索与创造精神，他们每隔一段时间都会举办内部大比，获胜者可得到极其丰厚的奖励，以此刺激各个探索团队。
其中不乏有人在大比中获胜，创建团队。
对于无尽航运内部人来说，大比是非常重要的。
风花队虽然对奖励没什么兴趣，但他们也不想落后，所以才有了之前一幕，因为每一队可以参加大比者不过一人，其余大部分人并非来自探索团队，而是来自航运内部修炼者。
大比其实也算是给那些人一次可以创建团队的机会，可惜很少有修炼者能抓住机会，获胜的总是团队内的修炼者。
此次风花队参与大比之人应该是莫副队，不过陆隐的出现有了意外，莫副队虽然不觉得自己会输给陆隐，但却也没太大信心，实在是陆隐名气太大了。
“两位前辈，莫副队长，不知此次大比参赛权可否给晚辈，晚辈很想得到一件东西”陆隐很客气的询问。
风花两位队长看向莫副队。
莫副队笑道，“当然可以，我们对大比兴趣不大，以我们风花队的地位也不需要通过大比得到什么，陆盟主想参战自然可以”。
陆隐连忙感激。
“陆盟主，有一点我必须提醒一下，凡是参战的团队修炼者都不是寻常人，尤其是在未知星域探索的团队，都有很厉害的自保本领，还请不要大意”莫副队提醒，他参加过好几次这种大比了，也赢得过胜利。
“还有一点，内部大比不允许使用外物”花队长特意道。
陆隐淡笑，“多谢提醒，晚辈知道了”。
在陆隐离开后，两老头对视，“你觉得此子不凭借外物可以做到哪一步？”风队长问道。
花队长摇头，“不好说，其实就算凭借外物，想杀启蒙境也很难，此子在极境就有如此能力，实在罕见，让人想不通，而且此子还具有秘术，再加上无可匹敌的肉体力量，狩猎境中能与他一战的应该极少”。
说着，两人望向莫副队，“刚刚与他交手了一下，感觉如何？”。
莫副队迟疑道，“总感觉，他留手了”。
风花两位队长不意外。
陆隐能有现在的名声完全是打出来的，一个狩猎境巅峰还不够资格给他威胁。

第九百二十二章   司默群星

边南疆域，名气不大，原本只是无尽疆域的陪衬，可自从边境转移，边南疆域算是闻名外宇宙了。
暗凰族，无尽航运总部等等，曾经纵横无尽疆域的各大势力都转移到了边南疆域，再加上边境的存在，如今的边南疆域算是外宇宙最重要的疆域之一。
司默群星正是无尽航运总部所在地，一颗司默星，环绕二十二颗卫星，代表了二十二支被无尽航运承认的探索团队。
司默群星外，一艘飞船出现，外面刻画着无尽航运的标志，而飞船内，是曾经与陆隐打过交道的洋海团队。
内部大比，各个小队但凡有空都会出现。
洋海望着司默群星，颇为感慨，回忆起了当年从加入无尽航运开始到现在的一步步艰难历程，他也曾参加过内部大比，崭露头角，被一个团队看重，然后一步步走了出来，可惜那个团队在探索新航线时全体失踪，失踪，就代表死亡。
“队长，这次派谁参加大比？”洋海身后一个修炼者问道。
洋海想了想，“无所谓，边境一战把不少未知星域开发团队引了出来，他们派人参战，就算我亲自上也不是对手，你挑一个吧”。
“是，队长”。
…
同样的一幕发生在不少团队内，未知星域开发团队与外宇宙开发团队是两个概念，风花队莫副队就有狩猎境巅峰战力，论实力还要超越洋海，这就是未知星域开发团队的实力。
有人不甘寂寞，对大比志在必得，比如支援边境战争的石队，他就派出了一个号称未来足以肩负时代使命的天才，人称小石人，一个拥有无限重组天赋的石头人，并非人类，却也算是人类，很古怪的生命。
还有团队派出了战气达到八纹的超级高手，本身实力也达到了近乎狩猎境巅峰，非常厉害，超越了外宇宙开发团队队长。
没有来过司默群星的人是无法理解无尽航运的可怕的，他们虽然是最松散的组织，也从不参与争斗，最多运输赚钱，但论隐藏实力，一旦传出去足以震撼无数人，就连宙盾全盛时期也比不过。
一个风花队就有两名启蒙境强者，石队同样也是启蒙境强者，而且战力还达到二十九万，这还不是无尽航运的全部实力。
若非这些人只想着冒险探索，无尽航运的实力足以令外宇宙荣耀殿堂的人忌惮。
风花队飞船到了司默群星，直接降临在属于风花队的那颗星球上。
只是一颗普通星球，风景一般，人文地理都很普通，没什么值得陆隐关注的，他跟随莫副队直接去了司默星，那里才是无尽航运的中心点。
司默星很大，也很坚固，陆隐乍一看就看到了不少磅礴的符文道数，虽然达不到启蒙境，却有不少达到了狩猎境。
他不禁咋舌，无尽航运隐藏的实力确实够可怕，随便一支开发团队都有可能超越当初的大宇帝国。
不过这些开发团队也不能算无尽航运的真正实力，一旦无尽航运显露出想争权夺利的心思，这些开发团队能剩几个还很难说，他们只是热爱冒险和探索才凝聚在一起，得到无尽航运这个组织的支持，否则随时可能散。
莫副队表面沉稳老实，实则喜欢逛酒吧之类的风月场所，让陆隐颇为不习惯，他对这些没兴趣。
“陆盟主，既然来了就放松一下，大比还有好几天”莫副队端来两杯酒，递给陆隐一杯笑道。
陆隐道，“叫我阿七就行了”。
莫副队大笑，“全外宇宙能这么叫你的人估计很少吧，是我的荣幸”。
陆隐摇头，耳畔到处都是喧嚣声，多数人讨论的还是此次谁能获得胜利，说的最多的还是小石人。
酒吧屏幕上甚至出现了小石人的影像。
陆隐看了眼，颇为惊奇，这根本不能算人吧，根本就是小石头组合起来的。
外宇宙各种各样的环境都有，随着岁月变迁，不少地方的人为了适应当地环境都会有些变化，但变得这么彻底的，陆隐还是第一次见。
“要我说，这次大比没什么悬念，肯定是小石人了，没人打得动他，就算把他打散了又会重组”。
“不对，我看是强哥，强哥可是八纹战气的绝顶高手，本身又是狩猎境巅峰”。
“不对不对，我看可能会有启蒙境出手，听说风花队两位队长回来了，那两个老不羞什么干不出来？”。
“也是，他们如果出战，石队再出战，其他人不用打了，就看他们玩”。
…
听这些人这么说，陆隐瞥了眼莫副队，发现他一点都没生气，看来习惯了，也或许风花两老头曾经干过类似的事。
“如果启蒙境强者不出战，你们说谁出手才是真正的无解？”有人喝多了大声提问，“谁回答的对，这一轮的酒老子包了”。
“放屁，各说各有理，谁能让别人信服？你这混蛋每次都故作豪爽说些没办法辩证的话”有人拆台，周围人立刻起哄。
那个人大手一挥，“不仅限于我们无尽航运，放眼外宇宙，我说一个人你们绝对无法反驳，谁能反驳，这一轮的酒老子真包了”。
所有人都被他吸引，不少人大声询问，有人特意提到了十决。
那人得意一笑，“十决除外”，他顿了一下，“陆隐”。
两个字一出，酒吧寂静无声，所有人不说话了。
莫副队喝了口酒，瞥了眼旁边，有些无语，正主就在这。
“怎么样？无法反驳吧，只要启蒙境不出手，陆隐参加此次大比赢得会毫无悬念”那人得意道。
有人不服，“陆隐不算，那就是个变态，别说启蒙境不参战，说实话，就算启蒙境参战，老子都觉得他赢得希望很大”。
“我也这么觉得，当今外宇宙，启蒙境之下两个人招惹不起，一个是十决神之手，一个就是陆隐，这两人谁出手都没悬念”有人道。
周围人开始议论了起来，还提到了陆隐与十决约战一事。
莫副队更惊讶了，他知道陆隐名气大，却没想到仅仅一个名字就可以震慑酒吧，无人可以反驳。
“阿七，感觉怎么样？是不是得意？”莫副队凑到陆隐耳边问道。
陆隐淡笑，“习惯了”。
莫副队被噎了一下，这是谦虚还是骄傲？他分不清了，好像醉了吧！
这时，个人终端发出轻响，陆隐看了眼，淡淡一笑，成了，他算是以阿七的身份正式加入了无尽航运。
风花两老头对他是真不错，明知他是陆隐，还是让他加入了，当然，也不排除他们想拉近无尽航运与东疆联盟的关系。
“走吧”陆隐放下酒杯。
莫副队疑惑，“这么快就走？才一杯，怕被人认出来？”。
陆隐点点头，缓缓走出酒吧。
莫副队没有离开，他还要继续喝。
宇宙各种景色陆隐见多了，司默群星出名是因为无尽航运，其本身并没有太多值得赞叹的风景。
陆隐没怎么闲逛，直接回去了风花队卫星，等待几天后的大比。
无尽航运内部大比没有邀请其他人，就连近在咫尺的边境荣耀殿堂大鼓长老都没邀请，封锁司默群星，就这么普通的开始了。
大比地点就在司默星的冒险者广场，广场非常大，囊括数十片山脉，论面积甚至可能超过地球总面积，再加上被加固，即便启蒙境在这里战斗也可以承受。
无数无尽航运修炼者到来，出现在广场四周，喧嚣异常。
每个探索队都有悬浮看台，类似飞船，高高悬浮在广场四周，高人一等，这只是探索队其中一项福利。
正是这种区别对待，才让无尽航运内无数修炼者想尽办法组建探索队。
陆隐站在风花队长身旁，身后是风花队的成员，皆看着冒险者广场四周。
广场太大，肉眼很难看清四周，所以出现了不少光幕，足以把任何一个角落照进去。
“言会长出来了”莫副队低声道。
陆隐顺着他目光看向最中央光幕，那里播放的影像同样是悬浮看台，看台上有一群人，这些人实力都不弱，陆隐脸色凝重，这些人的符文道数最差都是狩猎境，其中还有一个启蒙境强者，正是坐在最中间的那个老者，他，就是无尽航运董事长，言臣。
对这个名字，外宇宙大多数人都很陌生，所有人都知道无尽航运是四大财阀之一，却很少有人关注言臣这个董事长，与他一贯的低调行事有关，也有可能是媒体被警告过，不允许出现与他有关的事。
言臣单手下压，广场四周寂静无声，所有人都看着中央光幕，看着他。
言臣脸色严峻，目光威严，“我无尽航运的本质是什么，大家还记得吗？”。
没人说话。
“是冒险，是探索，是发现未知的新鲜事物，是勇于闯荡的精神，近来因为外宇宙发生的一些事，很多人已经忘了我们的本质，真以为我们是赚钱的财阀？错，我们是冒险者，不是财阀”。

第九百二十三章   挑战所有

言臣缓缓起身，沉声开口，“这段时间本会长听到了太多传闻，无论是边境疆域战争还是东疆联盟入侵，亦或是紫翡翠商行的下场都让很多人不安，有人认为我们无尽航运应该联系某些人寻求关系，有人认为我们应该趁早加入某一方阵营，今天本会长告诉你们，错了”。
“错了，错了，我们是冒险者公会，我们的本质是冒险，是热血，不是战争，无论外界发生什么，我们有我们的立场，边境战争危机，我们誓死保卫人类，但人类内部争斗，与我们无关，本会长今天郑重告诉各位，我无尽航运，不参与任何势力纷争，同样，不惧任何人威胁，没有人可以威胁我们，没有人可以伤害我们”。
言臣的一番话激起了无尽航运内无数修炼者的雄心，没错，他们又不参与势力纷争，外界如何与他们无关，他们只是冒险者，很单纯的冒险探索而已，他们不弱。
望着广场四周悬浮的看台，这些都是探索团队，其中有狩猎境强者，更有启蒙境强者，他们无惧任何人。
风花队众人表情尴尬，他们听出来了，这是针对东疆联盟的，也就是针对陆隐的，陆隐有这么大影响力？
风花两老头对视，后悔了，他们原以为陆隐的影响力最多蔓延到中部疆域，让陆隐加入是想拉近关系，多个朋友总比多个敌人好，而且未来冒险说不定会有求于人家，但现在什么情况？内部大比，鼓舞士气的话居然就是针对陆隐，这让他们手足无措。
莫副队无语的看向陆隐，这个人现在到底有多可怕？到处都谈论他。
陆隐自己也无语，他承认自己的影响力很大，已经蔓延到了中部疆域，一统三分之一外宇宙，但至于吗？说个开场白也找他麻烦。
言臣很满意自己的开场白，“好了，本会长郑重宣布，无尽航运内部大比，现在开始，准备抽签”。
话音落下，中央光幕上出现上万修炼者影像，都是参与大比的人，陆隐的影像自然也出现了。
陆隐虽然名满宇宙，但大多数人只听过他名，没有真的见过他样貌，就像底层的人不认识其它国家统治者一样，唯有同样是统治者的人才能认出，比如言会长。
他刚刚坐下，目光看向那些参赛者影像，想看看哪些人有潜力，他决定这次扩招两个团队，增加士气。
然而一眼扫过，他就呆滞了，傻傻的看着其中一个影像，揉了揉眼睛。
作为启蒙境强者，他视力很好，揉眼睛这种粗鄙的动作不可能出现，但他就是这么做了，他感觉现在在做梦，那个人怎么出现了？
“会，会长，那个人怎么好像？”言臣身侧一人开口，还没说完就被言臣阻止，“去查查这个人的资料”。
那人连忙点头，宇宙中不乏样貌相似之人，讲道理陆隐是不可能出现在这的，想着，连忙查看，心中紧张。
很快，那人低声道，“此人名叫阿七，是风花队推荐加入无尽航运，三天前的事”。
言臣目光一闪，风花队？应该没事，风花队一直在未知星域探索，说不定那个人与陆隐真的只是样貌相似，想着，他看向显示风花队影像的光幕，看到了站在风花两位队长身旁的陆隐，一看之下，他确定了，那个人就是陆隐。
样子可能相似，气度做不了假，那个人站的位置居然还超过风花两位队长，完全不在乎的样子，当今宇宙除了陆隐等少数人，谁可以不在乎启蒙境强者？
言臣有种吃了苍蝇的感觉，这个人怎么来了？
“咦，会长，那个人？”又有人惊呼，被言臣压了下去，随后越来越多的人认出了陆隐。
言臣只能一个个警告，不能宣传，否则这场大比就完了。
他可是利用陆隐做了开场白，丢不起那人。
所有认出陆隐的人都无语了，这也太寸了，而且此人怎么会来到司默群星？还加入了无尽航运？话说就不能改一下容貌？这是多不在乎无尽航运！
言臣联系风花队长，得知陆隐加入的过程，真想骂死那两老头，但想到两人是启蒙境高手，而且还是非一般的启蒙境，硬生生忍住了。
风花两老头对视，现在他们感觉事态严重了，索性不承认认出陆隐，对外统一口径是只知道此人叫阿七，是个天赋异禀的修炼者，是个天才，其余一概不知。
两老头吩咐了风花队所有人保持统一口径，众人很理解。
陆隐不在意，他目光扫过所有参赛者，心中对无尽航运的实力评价再度上调，如果这些人全部都为无尽航运所用，无尽航运的实力就可怕了，未来绝对是大敌。
武力只能震慑一时，思想，却能影响一世，乃至无数年。
无尽航运就是以冒险者思想招募了无数高手加盟，连荣耀殿堂都被吸引，这才是最可怕的。
陆隐目光深远，看向光幕内的言臣，至今为止无尽航运还没露出什么争权夺利的心思，一旦某一代会长想争权夺利，就会带来麻烦。
他觉得有可能的情况下，还是控制一下无尽航运比较好，最好不要有会长这个职务，管理层互相牵制才好。
言臣等人不知道，仅仅一次内部大比，就让陆隐对他们升起了一些心思。
抽签很快结束，广场上开始了战斗。
参战的大多是极境，其后是探索境和巡航境，狩猎境强者一般出自探索团队，很多参赛者只是想刷个存在感，要么被好的团队看重，要么以便未来行事。
广场上战斗分为很多区域，可以一次性开启百场战斗，有些战斗结束的很快，有些战斗却很慢。
不久之后，陆隐参赛了，他的对手是个极境修炼者，察觉到陆隐是漫步星空强者，表情很苦涩，“哥，能给个机会不？让兄弟展示一下修炼成果”。
陆隐点点头，很随意看着四周。
那个极境修炼者大吼一声，没有攻击陆隐，而是原地施展起了战技，颇为奇葩，也算聪明，知道以他的实力再怎么施展战技都不可能对陆隐产生影响，不如自己来一遍，也不枉报名参赛。
言臣等众多认出陆隐的人都看着他，看见了这奇葩的一幕，相对无言。
那个极境修炼感激的下去了。
陆隐好笑，紧接着就是他的第二场比赛，对手是个探索境，而且四次循环，跟他一模一样。
此人大概颇有信心，扛着巨大的铁锤狠狠砸过来。
陆隐抬手，五指抓住铁锤狠狠一捏，铁锤碎了。
那个探索境呆滞，“这可是用超稀有金属制造的，就算巡航境都不可能破坏，你”，还没说完，陆隐一手压在此人头顶，“你输了”。
那个探索境苦涩，转身离去。
无尽航运内部大比开始的快，过程也很快，毕竟只是内部比试，只为了激励士气。
一天后，上万参赛者只剩下寥寥百人，依然是淘汰赛，不过如今的战斗不再是上百场一起开始，而是一场一场的打，跟星空战院十院大比差不多。
陆隐参赛只想走个过场，他抬头看向光幕，言臣等不少人一直盯着他，他知道这些人认出他了，微微一笑。
言臣心里膈应。
又数天时间过去，参赛者只剩下二十人。
越往后战斗越精彩，同样的，剩下的人都会被人查看资料，尤其是探索团队，更会想办法吸纳自由修炼者。
广场外一角，洋海派出去参赛的人早就败了，他原本对这场大比没太在意，最优秀的人要么自己想组建团队，要么会加入未知星域探索团队，与他们无关，但剩余二十人中，一人引起了他注意，他呆滞片刻，“怎么会是他？”。
不止洋海，越来越多的人看着陆隐。
只剩下二十人，他就凸显了出来，广场外不时传出惊呼，然后就看到有人拿着个人终端查着什么。
言臣无奈，瞒不住了，此人名气太大，总有人能认出来，一个人认出，其余人自然会查到。
广场外悬浮看台上，石队目光惊讶的望着风花队看台，望着那个年轻身影，“他怎么会来这？”。
石队身旁正是此次大热门的小石人，听到石队惊呼，抬头看向风花队看台，“队长，那个人您认识？”。
石队脸色凝重，“此次大比，没悬念了”。
同样的一幕发生在各个悬浮看台，虽然并非所有探索团队都出现，但也来了大半，剩余参赛者中大半也正是出自这些团队。
而今，这些人都知道，大比没悬念了。
广场外人群中，一个人拿着空酒瓶，呆呆望着，他正是在酒吧提出陆隐参赛无悬念的人，本来只是玩笑话，没想到成真了。
广场外议论纷纷，疑惑陆隐怎么会出现，不少人看向言臣，想起他那番话，颇为敬佩，原来会长早知道陆隐在，就是说给他听得，这是挑衅。
“咳咳，陆盟主，看来你暴露了”风队长说道。
陆隐望向光幕内的言臣，恰好言臣也正盯着他，他一跃而出，降落在广场上，抬手，指向剩余参赛者影像，勾了勾手指，意思不言而喻，他要挑战所有。

第九百二十四章   陆隐的实力

广场外所有人震动，无尽航运内部大比还从没出现过这种事，有人觉得陆隐这是挑衅，但大多数人却觉得兴奋，他们本质是上冒险者，喜欢刺激，喜欢探索，他们不会太过考虑什么势力纷争。
陆隐的霸气让无数人激动，顿时，广场外响起惊天欢呼，所有人不自觉呐喊。
言臣呼出口气，发出声音，“你要挑战其余所有人？”。
陆隐点头，嘴角弯起，“还请会长给个机会”。
言臣眼睛眯起，目光掠过剩余参赛者影像，“你们自己决定，淘汰赛变为守擂赛，谁能赢了此人，谁可以获胜，可以单挑，也可以联手”。
无数人欢呼。
小石人愤怒，“太嚣张了，队长，我去对付他”。
石队淡漠道，“找人联手”。
“队长”小石人不满。
石队目光冰冷的看向他，“我说，找人联手”。
小石人低着头，恩了一声，一跃而出砸在广场上，令大地震动。
陆隐看去，小石人，此次大比最大的热门。
小石人很听话，没有主动上前，就站在原地等着。
随后，一道道人影降落，正是剩余的参赛者。
陆隐名气实在太大，他们打算联手对付，当然，也有人不想联手，比如那个强哥，作为狩猎境强者，更修炼到了八纹战气，有自己的尊严。
“上”一人低喝，所有人冲向陆隐。
陆隐目光一亮，他要挑战所有人正是看到了无尽航运的本质，在这里，胜者为王，要的是刺激，追求的是兴奋感，他要给无尽航运所有人来一场震撼的表演。
刀芒闪烁，陆隐避让，拳头砸下，空无一人，各种天赋于广场闪耀，伴随而出的是恐怖的破坏力。
剩余之人几乎都是狩猎境强者，其中更有一个狩猎境巅峰强者。
这些人的实力在无尽航运足以排入最前列，但联手攻击，无一人可以触碰到陆隐。
陆隐以当前肉体力量展现的速度实在太快，再加上改造过的双目，看的是符文道数，别说这些人，就算启蒙境强者将战力压制在二十万之下都未必是他对手，他在内宇宙可是跟印照者交手的。
一个个参赛者攻击，爆发出阵阵欢呼，所有人都激动，从没看过这一幕。
然而没多久，众人的欢呼声消失了，惊骇望着陆隐。
打了那么久，这些人连他衣服都没碰到。
言臣心中一沉，这就是陆隐，很多人都说此人凭借外物才走到这一步，但要知道，此人凭借外物对付的几乎都是启蒙境强者，连十决都要与此人约战，此人已经快达到与十决一个层次了，十决，是连启蒙境都不敢小看的存在。
换言之，这些人联手攻击的不止是一个探索境修炼者，更是媲美启蒙境的存在。
陆隐不停避让，所有参赛者都急了，就是打不中他。
陆隐嘴角弯起，猛地一跃而起，右手高高抬起，星能汇聚，化作一阳，宛如真的太阳猛地砸下。
轰的一声，广场爆裂，气浪扫射四方，扭曲虚空，将空间化作碎片，层层蔓延到广场外。
广场外，无数人只感觉劲风铺面，不自觉被震退，那股无比沉重的压迫感让他们惊惧。
陆隐悬浮高空，低头看着，刚刚的一阳汇聚了他近半星能，差不多相当于二十万战力高启蒙境的星能总量，一击之下足以让大半参赛者失去战斗力。
随着烟尘散去，果然，此刻能站着的参赛者只有寥寥三人，其中两人摇摇欲坠，只有小石人没什么变化，但目光的震撼无法掩饰。
仅仅一击，击败了大多数人。
“你赢不了我”小石人开口，声音沉闷，却震耳欲聋。
陆隐居高临下看着他，“无限重组，代表受到的攻击没达到上限，你确定让我出手？我记得大比有个规定，生死勿论”。
小石人冷哼，“不用吓我，你赢不了我”。
这时，那个强哥出现在广场上，来到小石人旁边，他看清了，单挑完全不是对手，此人施展媲美启蒙境一击脸不红气不喘的，他只能联手小石人。
陆隐眼睛眯起，“那么，我出手了”，说完，身体瞬间消失，再出现已经来到强哥与小石人正前方，八纹战气出现，一掌拍出。
强哥目光凛冽，八纹战气烙印，大吼一声，一拳砸出，小石人同样一拳砸出。
一掌对两拳，大地崩塌。
三人之中，强哥修为最高，小石人凭借天赋与其身体特性，不比强哥差。
至于陆隐，肉体力量妥妥是最强，一掌之下，直接就是八十重劲，强哥只承受了不足六十重劲便受不了了，八纹战气崩裂，一口血吐出，身体被轰飞了出去。
小石人体表石头开裂，随后猛地化为碎片，洒落在地。
出手只是一瞬间，结果出现的更快。
陆隐屹立场中，目光扫过强哥，随后看向小石人，目光奇异，此人的符文道数没有消失多少。
所有人都紧张看着，传闻小石人可以无限重组，不会死了吧！
石队目光凝重，他对小石人有着很高的期待，却也没指望他能击败陆隐，现在不行，未来未必不行，无限重组，这个天赋用得好足以震慑一个时代。
很快，地上的石头碎片震动，然后直接凝聚，小石人恢复，“我说过，你赢不了我”。
陆隐目光古怪，“你到底是什么生命？”。
“七哥，这玩意与其说是人类，不如说是巨兽星域的怪物”鬼侯道。
“你赢不了我，认输吧”小石人瓮声瓮气的开口，目光紧盯着陆隐。
陆隐呼出口气，“看来你是想死”。
小石人还是那句，“你赢不了我，不用吓我”。
陆隐好笑，“我来猜猜看，你能无限重组的次数应该是，十三次”。
小石人目光陡缩，不可置信望着陆隐，“你，你怎么知道？”。
陆隐淡笑，他看的是符文道数，小石人重组一次，符文道数弱了一些，一旦重组十三次左右，他的符文道数将彻底消失。
“怎么样，想让我打你十三次？”陆隐挑眉。
小石人想说什么，但还是没说出来，颓然道，“我认输了”。
远处，强哥想起身，手臂却折断，体内承受了叠加劲道的轰击，根本起不来，无奈只能躺下。
从头到尾，陆隐出手两次，击败了所有参赛者，震撼司默群星。
自从内外宇宙隔绝，陆隐横空出世，从当初的极境无敌小辈变成了如今的一方霸主，无数无数的人听过他的名字，外界对他褒贬不一，说的最多的就是他凭借外物击败强敌，背景通天。
事实上有些人还是瞧不上他的，认为有荣耀殿堂的背景和那么多外物，随便谁都能做到他的成就。
但如今，陆隐以探索境实力强势击败其余参赛者，其中包括小石人这种难缠的不败强敌与强哥那种狩猎境巅峰，如此实力给众人造成的震撼是巨大的。
或许这一幕，有些人一辈子都不会忘记。
人群中，那个酒吧男子振奋，他就知道陆隐一出手是无解的，有的人虽然表面承认，内心却看不上陆隐，这些人真是瞎了眼。
会长言臣鼓掌，随后，风花两位队长鼓掌，石队鼓掌，洋队鼓掌，逐渐的，无尽航运所有人齐齐鼓掌，表达他们的惊叹之意。
陆隐扫视四周，嘴角含笑，这还只是开始，未来总有一天，他可以轻易击败启蒙境强者，乃至更强者，俯视宇宙。
按照规则，获胜者可以对会长提出要求，只要不过分，无尽航运必须满足。
这一刻，陆隐等很久了。
以往规则，会长为了鼓励众人，会让获胜者当众提出要求，然而此次，言会长没有这么做，他预感到陆隐提出的要求可能会不简单，毕竟身份摆在那。
挥手驱散所有人，此次无尽航运内部大比结束。
只有探索团队留下，见证陆隐与言会长面对面。
言会长降落在广场上，身后是无尽航运一些高层，还有风花队长，石队等人，齐齐出现。
陆隐嘴角含笑，“晚辈陆隐，见过会长”。
言会长苦笑，“陆盟主怎么有兴趣加入我无尽航运？”。
陆隐笑道，“晚辈遭逢劫难，是风花队救起，此恩不敢忘，风花队长让晚辈加入无尽航运，晚辈自然会加入”。
言会长失笑，信你才怪。
风花两老头没说话，故作迷茫。
“咳咳，陆盟主，不管怎么说，此战你胜了，按照规则，你可以提出条件，说吧，想要什么？”说到这里，言会长连忙继续道，“有些条件无尽航运是不会答应的”。
陆隐笑道，“条件不难，晚辈想要进入内宇宙的航线图”。
言会长惊讶，“你怎么知道？”。
其余人皆惊讶，随后一个个目光看向风花队长。
风花两老头眼观鼻，鼻观心，颇为沉稳。
言会长狠狠瞪了眼两老头，又不敢责怪，看向陆隐，“陆盟主，不瞒你说，这份航线图对我无尽航运很重要，交给你可能有点”。
陆隐道，“言会长，航线图只是一份星图，我得到了，不代表无尽航运没有，只不过是共享而已”。

第九百二十五章   星空图

言会长有心拒绝，但看着陆隐坚定的目光，他知道此人不会罢休。
内部大比，他的开场白就以此人为例，振奋过无尽航运所有人，确实，无尽航运不惧陆隐，不惧东疆联盟，但凭白树敌，也不是他们愿意的，眼前这个人可是一夜之间暗杀了中部疆域联军数百将领的狠人，掌握的明里暗里力量不计其数，这种人很难缠。
“会长，既然是规矩，就得按规矩来，给他吧”石队第一个开口，语气冷漠。
洋队附和。
风花两老头附和，紧接着，身后众人都同意。
他们开发航线并非为了赚钱，而是追求冒险与刺激，这份航线留着只是蒙尘，没人会想去内宇宙，陆隐想要，给他并没有什么损失，原本内外宇宙就是连通的。
言会长见众人都同意，点点头，“好，既然陆盟主提出来了，就给你”。
陆隐大喜，“多谢言会长”。
他索要进入内宇宙的星图一来是为了以防万一，有可能碰到必要的情况必须进入内宇宙，二是让人看守，防止第六大陆通过那条航线进攻外宇宙。
暂时来说，就算有星图，他也不会进入内宇宙，那里就是血肉战场，即便以他的实力也不敢保证就能活下来。
其余人散去，言会长亲自带陆隐前往司默星无尽航运总部隐藏航线图的地方。
无尽航运有着太多的飞船，但司默星却没多少。
言会长带着陆隐来到总部外，陆隐看去，看到了弥漫星空的符文道数，并非来自个人，这是布置下的，以符文道数来看，足以秒杀三十四万启蒙境强者。
陆隐颇为心动，他真想在真宇星也布置这么一个防御机制，否则随便一个启蒙境都能在真宇星撒野。
砰的一声，无尽航运总部一角忽然爆炸，警报响起，无数人朝着爆炸之地冲去。
言会长脸色一变，“不好”，说着，立刻撕裂虚空而去。
陆隐皱眉，站在原地，眼睛盯着爆炸之地，只见有符文道数顺着墙壁向外蔓延，其余人都没发现，就连言会长也没发现，符文道数强度不高，也就是探索境左右，但却很能隐藏。
陆隐身形一闪，直接出现在墙角下，拦在了那股符文道数前方，看到了一双冰冷死寂双眸自阴影看出，与他对视。
新人类联盟，尸王。
陆隐大惊，这个组织真是无孔不入，他一手抓去，虚空扭曲，阴影被压迫，尸王自阴影跃出，抬起手掌，爪尖刺向陆隐，陆隐冷哼，顺手将尸王手掌抓住，猛地用力，咔擦一声，尸王手臂折断，随后整个身体更是被陆隐狠狠砸在地上。
这里的动静引起了不少人关注，言会长撕裂虚空出现，一眼看到了尸王。
尸王狠狠折断右臂，再次融入阴影想要逃离，却逃不掉了，不需要陆隐再出手，言会长随手一抓，就将尸王抓住。
“新人类联盟”言会长震撼。
尸王怒吼，咆哮。
言会长狠狠甩出，尸王被无可匹敌的力量碾成血水，这种东西没必要留着，没人能从尸王这里得到什么情报。
众人围拢而来，言会长挥手让众人散去，脸色沉重。
“会长，尸王干了什么？”陆隐皱眉问道。
言臣语气低沉，“他毁了去内宇宙的星空图”。
陆隐目光一凛，“星空图没了？”。
言臣叹息，看着陆隐，“我也没想到无尽航运内居然有新人类联盟的尸王存在，陆盟主，幸亏你发现，否则它就要凭着天赋逃走了”。
陆隐摇头，“在司默星，尸王逃不掉，会长不用感谢我”。
言臣没有反驳，陆隐说的不错，无尽航运总部有防御机制，足以探测尸王的存在。
“会长，通往内宇宙的星空图真的没了？”陆隐问道，他想不通新人类联盟毁掉这份星空图有什么意义。
言臣肃穆道，“星空图确实没了”。
陆隐皱眉。
“不过，有人知道路线，应该还可以绘制一份星空图”言臣道。
陆隐大喜，“谁？”。
“落岚队队长”言臣道。
陆隐奇怪，“会长你也不知道路线？”。
言臣苦笑，“陆盟主难道就能知道东疆联盟各大势力所有情况？”。
陆隐了然，言臣只是会长，只能说有一定的决定权，却不代表坐拥整个无尽航运，无尽航运是整合体，那些探索团队都是董事会成员，他们探索的星空图除非卖给无尽航运，否则即便会长也没资格看。
“通往内宇宙的航线就是落岚队发现的？”陆隐好奇。
言会长摇头，“那份航线很多年前就被发现了，落岚队队长继承了那份航线，并非他发现的，以他的实力也做不到”。
“落岚队在哪？”陆隐问道。
言会长给陆隐指出了环绕在司默星周围的一颗卫星，那里，就是落岚队所在，陆隐运气好，此次落岚队同样派人参加了内部大比，队内部分人在卫星修整。
“陆盟主，内部大比你获胜，索要的星空图没了，你可以换个奖励”言会长道。
陆隐想了想，“让我考虑一下”。
言臣无奈，他宁愿陆隐现在就说出来，总比吊着好，这个人可不是一般人，“其实，我无尽航运作为四大财阀之一，钱，有很多，如果你需要也可以提出来”。
陆隐道，“会长还是让我考虑一下吧”。
言臣无奈点头，“好吧”。
言臣想用钱打发陆隐，陆隐可不是那么容易打发的，钱可以赚，有些东西是钱也买不来的，比如航线，他在想怎么用最小的代价得到最多的航线。
宇宙中，航线才是最珍贵的。
告别了言臣，陆隐向风花两老头打听了一下落岚队队长，可惜这两老头对岚队长不了解。
陆隐找了洋海，打听了一下。
洋海奇怪陆隐怎么突然问起岚队长，“岚队长这个人性格古怪，有些固执，骨子里很偏激，不太好打交道…”。
陆隐听了洋海的话，心有对岚队长有了基本的了解，一跃而起，离开司默星，朝着落岚队卫星飞去。
他很奇怪新人类联盟为什么毁了航线图，不希望有人去内宇宙？陆隐知道新人类联盟对外宇宙一直有企图，这让他不安。
连黑无神这种存在都现身外宇宙，新人类联盟所图必然不小。
很快，陆隐来到落岚队卫星，刚刚降落，目光剧变，落岚队修整之地符文道数不停减少，他立刻撕裂虚空消失。
落岚队修整之地血气漫天，一座城堡，内部符文道数快速消失。
岚队长满头大汗，目光恐惧，眼前，黑影闪烁，转瞬又杀死三人。
他不知道这个黑影是什么东西，突然出现，疯狂杀戮，他向外界求援都没用，一个人都逃不掉，他们如同被困在笼中，等待死亡。
“队长，救”一声惨嚎，人头翻滚，掉落在岚队长脚下。
岚队长浑身冰凉，咬牙看向前方，黑影闪烁了几下，寒冷刀锋掠过，即便以岚队长狩猎境实力都无法避开，这一抹刀锋囊括了天地，范围很小，却蕴含着无尽的破坏力。
忽然的，岚队长眼前，陆隐出现，一指点出，虚空凝固，刀锋被一指击断，同时，指尖击中黑影，洞穿黑影，洒落斑斑血迹。
岚队长这才看清黑影是什么，那是一头尸王，那种死寂双眸太好辨认了。
新人类联盟做事很谨慎，既然能毁去星空图，自然也能查到落岚队队长继承星空图一事，想一并毁去。
幸亏陆隐来的及时，否则他真什么都得不到了。
尸王咆哮，拼死般攻击陆隐。
最终被陆隐抹杀。
一头不会尸王变的狩猎境尸王，他还不放在眼里。
岚队长喘着粗气，靠在墙壁上，仅仅数十秒，落岚队只剩他一人，他游走了生死边缘，能活下来也算运气好。
陆隐转身，“你就是岚队长？”。
岚队长看向陆隐，惊讶，“陆盟主怎么会来这里？”。
陆隐道，“通往内宇宙的星空图，我想请你绘制一份”。
岚队长目光一闪，看了看倒地死亡的尸王，又看向陆隐，“原来我们是因为这个被灭口的”。
陆隐没有隐瞒，把星空图被毁一事说了出来，岚队长不傻，想隐瞒也瞒不住，“绘制一份给我，你就不会被新人类联盟盯上”。
“如果不是陆盟主你需要星空图，我们落岚队就不会遭遇灭顶之灾”岚队长沉声道，语气相当不满。
陆隐皱眉，“无尽航运有通往内宇宙的星空图这件事已经传了出去，就算我不要，新人类联盟依然会灭口，你逃不掉”。
“未必吧，其他人并不在乎那份星空图”岚队长道。
陆隐无奈，果然如洋海说的，此人偏激固执，自己刚刚可是救了他一命。
“岚队长说个条件吧，怎么才愿意给我绘制星空图？”陆隐问道，此人是无尽航运队长，不然他不会这么客气。
岚队长想了想，目光决然，拳头紧握，低沉道，“我要重回摩柯剑派”。

第九百二十六章   购买航线

“你是摩柯剑派的人？”陆隐惊讶。
岚队长目光追忆，“曾经是，但因为一些事被驱逐，只要陆盟主你可以让我重回摩柯剑派，我可以为你绘制星空图”。
陆隐想了想，打开个人终端，联系维容，“我要对摩柯剑派的话语权”。
个人终端另一头，维容沉思片刻，“好，我来办”。
陆隐挂掉个人终端，看向岚队长，“这几天我就陪着岚队长，防止再出意外，放心，你可以重回摩柯剑派”。
岚队长表面平静，实则内心震撼，他对陆隐的权势有了新的了解，一句话而已，对面就有人帮他办，如果真能重回摩柯剑派，他也不打算待在无尽航运了，或许为此人效力也是不错的选择。
这么多年的冒险探索生涯，他也累了，实际上他并不想冒险，但被驱逐摩柯剑派，他心里有怨，不想被摩柯剑派瞧不起，只能加入无尽航运，博一个探索队。
事实证明他的选择是对的，无尽航运是外宇宙四大财阀之一，庞然大物，他成了队长，没人敢小看他，但以他性子里的偏执，重回摩柯剑派几乎成了心病。
感受到陆隐的权势，岚队长语气放缓了不少，“陆盟主，这样的暗杀应该不会只有一次”。
陆隐看了看外面，道，“久仰司默群星大名，不知道岚队长愿不愿意带我参观参观？”。
岚队长做了个请的手势。
接下来几天，陆隐在岚队长带领下参观司默群星，以岚队长的地位，任何卫星都可以登陆。
陆隐算是悠闲了几天，新人类联盟也没有再出手。
他们虽然出手果决凌厉，但数量不多，能混入无尽航运算他们本事，混进来两个已经算多了，落岚队惨案让司默群星完全封闭，即便有新人类联盟尸王想进来暗杀也做不到。
这一天，陆隐正站在岚队长正前方望着远处飞船升降，个人终端响起，是贝庆。
贝庆总管大陆拍卖行，没有特殊情况不会主动联系。
陆隐算了一下，距离上次给出精品的时间不过四个月，还没到半年期限。
“什么事？”陆隐问道。
贝庆语气凝重，“殿下，偷卖焢的弟子暴露了，被他们背后的势力交给了白夜族，现在人在白夜族一个叫上环白夜的人手上，这个人提出了一些条件，威胁我们如果不答应，就揭发大陆拍卖行”。
陆隐淡淡道，“知道了，让他去真宇星等着”。
贝庆奇怪，“殿下不想知道他的条件？”。
“没必要”陆隐直接回了一句，放下个人终端，条件？当今外宇宙能跟他谈条件的能有几人？这些遗留在外宇宙的白夜族人根本没资格，就算秋雨夜王这个启蒙境强者都没资格。
以他的地位，就算揭发又如何，荣耀法子的身份足以摆平一切，这个人识相还好说，如果不识相，陆隐会让他知道什么叫绝望。
远方，飞船腾空，朝着星空而去，那是洋海的探索队。
随着内部大比结束，这些探索队都陆续离开。
风花队昨天离开了，两个老头对陆隐很不错，陆隐去送了。
时间又过去几天。
“陆盟主，还要等多久？”岚队长问道。
陆隐奇怪，“岚队长着急离开？”。
岚队长道，“与队员约好，三天后见面”。
“岚队长不怕被暗杀了？”陆隐好笑。
岚队长脸色难看，“总不能一辈子躲在司默群星，我们已经商量好了，这次去未知星域，没人能找到我们”。
陆隐点头，“你还有队员？”。
岚队长道，“此次跟随我回司默群星的队员只是一小部分，大半留在了外面打听一些消息，如今差不多了，陆盟主，如果还没有结果，我只能先离开”。
陆隐淡笑，并不在意。
“离开？七哥，这个人看来不了解你，你盯上的东西怎么可能放走”鬼侯怪笑。
陆隐眼睛眯起，如果不是顾忌无尽航运的面子，此人经不住他的手段。
一天后，岚队长心事重重，不停在看个人终端，望着陆隐背影欲言又止。
突然地，个人终端传出轻响，岚队长看去，目光一变，随后狂喜，‘摩柯剑派柯云令，同意岚重回宗门，其名可入宗谱’。
岚队长抬头望向陆隐，语气激动，“陆，陆盟主，我重回摩柯剑派了”。
陆隐目光一闪，“恭喜”。
岚队长大笑，整个人显得很疯癫，越是偏执的人，做成想做的事越是疯狂，他就属于这种。
兴奋之余，岚队长也没有忘记对陆隐的承诺，自凝空戒内取出一份星空图扔给陆隐，“其实通往内宇宙的星空图并非只有一份，陆盟主，这是你想要的”。
陆隐接过，打开看了一眼，颇为诧异，原本他以为通往内宇宙的路线在外宇宙，但却没想到要途径科技星域。
“科技星域内有一处虚空折叠的通道，可横穿地域，直达内宇宙，不过那处折叠通道有狂暴的天象，即便狩猎境强者都未必能承受，陆盟主如果要以此进去，最好多做准备”岚队长道，正如他之前想的，既然陆隐能让他重回摩柯剑派，他就要改变心态，尽量靠拢此人。
陆隐收起星空图，看向岚队长，“既然重回摩柯剑派，还打算去未知星域吗？”。
岚队长摇头，“算了，太累了，陆盟主已经得到了这份星空图，新人类联盟也不太会再暗杀我，我想回摩柯剑派拿回属于我的一切”。
陆隐点点头，“那我提前祝岚队长成功了，如果有需要帮忙的说一声，东疆联盟在所不辞”。
岚队长心中一震，陆隐说的是东疆联盟，而不是他自己，意味着一旦他主动联系，等于靠拢东疆联盟，这是试探，陆隐在试探他是否想靠拢东疆联盟，还是想全心全意帮助摩柯剑派。
要知道，摩柯剑派也是中部疆域联军组建者之一。
岚队长虽然偏激固执，但不蠢，一旦认定的态度就很容易想通，“到时候可能真会麻烦东疆联盟，还请陆盟主不要怪罪”。
陆隐笑了，抬手，拍了拍岚队长肩膀。
以陆隐的年龄做这个动作，对岚队长显得太不尊重，但岚队长没有丝毫怨言，算是表明了态度。
人与人之间的对话不一定说的很清楚，意思到就行。
望着岚队长离开的背影，陆隐联系维容，“怎么做到的？”。
维容语气轻松，“圣亚疆域有两大剑派争锋，彼此看不顺眼，分别是摩柯剑派和鬼影剑派，我只是告诉柯云，如果他不同意，我们全力支持鬼影剑派合并圣亚疆域，同时承诺不会对鬼影剑派做任何武力行动，柯云只要不傻就知道怎么回答”。
陆隐嘴角弯起，“岚这个人你可以用，虽然本事不大，但或许是撬开摩柯剑派的突破口”。
“我知道了”维容回道。
陆隐放下个人终端，呼出口气，有维容和王文在，很多事都很轻松，不需要他费时费力去处理。
王文擅于统筹大局，目光长远，维容擅于阴谋算计，执行力强，这两人到手，陆隐轻松了何止十倍，他可以放下心思修炼，或者处理其它事。
既然得到了星空图，陆隐也没有留在司默群星的必要。
他来到了司默星，见到了言会长，“会长，我想好要什么奖励了，我希望得到一个可以与无尽航运交易的机会”。
对面，言臣目光一变，但随后又很无奈，“陆盟主，你的要求总是这么出人意料”。
陆隐笑道，“无尽航运掌握了太多航线，总要给人使用，否则都对不起发现航线的人，不是吗？”。
言臣苦笑，“也算有理，那么陆盟主是想购买航线了？”。
陆隐点头，“我要购买东疆联盟范围内的所有航线，言会长报个价吧！”。
听了陆隐的话，言臣瞪大了眼睛，“所有航线？陆盟主在开玩笑吧，每条航线都价值极大”。
“我是风花队队员，是无尽航运内部人士”陆隐强调了一句。
言臣嘴角一扯，“就算是内部人士，航线价格也很昂贵，而且根据每条航线地理位置不同，价格也不同”，说着，他打开光幕，上面密密麻麻都是航线标志图，其中位于东疆联盟的就有不下二十条航线，整个外宇宙乍看上去能有近百条，其中不少航线还囊括了未知星域乃至内宇宙。
陆隐目光炙热，这就是无尽航运最大的财富。
“我要购买东疆联盟内所有航线”陆隐豪气道。
言臣看着光幕上的航线图，沉吟片刻，“东疆联盟内新航线一共二十六条，有些地理位置重要，有些偏僻，这样吧，六十株达到规避危机程度的天材地宝或者三十万立方星能晶髓，陆盟主选一个”。
陆隐毫不犹豫选择交钱。
言臣同意了，这个价格相对新航线并不贵。
“言会长，有言在先，我既然购买了，这些新航线就不能交给别人”陆隐道。
言臣道，“这是当然，至少从我无尽航运这里，没人能得到陆盟主已经购买的新航线，但如果别人碰巧发现，那我们也没办法，我们无尽航运不至于为了这些钱替陆盟主保驾护航”。

第九百二十七章   一丝机会

“我知道”陆隐道，说完，目光看向其它疆域新航线，“言会长，其他疆域新航线也一起卖给我吧”。
言臣连忙拒绝，脸色肃穆，“陆盟主，你可以购买刚刚那些航线是因为你赢了内部大比，再加上你如今也算我无尽航运的人，我给你的内部价，但其它航线，恕我暂时不能卖”。
言臣不傻，一旦把其他疆域航线卖给陆隐，被其它疆域知道就是挑起战争。
陆隐没有勉强，花这么多钱买新航线太值了，这次出来虽然被新人类联盟暗算了一把，但也算因祸得福。
第二天，在言臣等人期盼的目光下，陆隐乘坐飞船离开司默群星，返回沧澜疆域。
陆隐原本打算直接回沧澜疆域，但途中却转移了方向，去了另一个地方，正是海王天众人所在地。
海王天这些人虽然是坠星海逃出的火种，但放眼外宇宙可是极强的，尤其其中还有和长老这么一个星使，如果能为他所用，一统外宇宙就太轻松了。
数天后，陆隐的飞船砸落在海洋中，收起折叠飞船，陆隐扫视四周，身形一闪，撕裂虚空消失。
这颗名为安兰星的星球正是海王天位于外宇宙最重要的据点之一，海七七就在这里。
陆隐出现，和长老第一个发现，没有露面，而是通知了海七七。
海七七这段时间神色憔悴了不少，内外宇宙再度隔绝，她感受不到海王的力量，不知道海王是生是死。
陆隐走出虚空，看着海七七明显消瘦的背影，“放心吧，海王应该没死”。
海七七平静道，“你怎么有空来了？”。
陆隐走到海七七身侧，“路过，看看你”。
“我知道你现在想一统外宇宙，但你想过没有，真让你统一了外宇宙，面对第六大陆进攻，你就首当其冲”海七七道。
陆隐淡笑，“一个统一的外宇宙总比一盘散沙的外宇宙强，不是吗？”。
海七七没有回答。
聊了几句，陆隐问道，“海风和海大少呢？”。
“不知道”海七七道。
“我记得海王天有善通人和四位长老，和长老战力最强，通长老是智谋奇高对吧”。
海七七瞥了眼陆隐，“别想让我们当你帮手，不可能的”。
被戳穿，陆隐有些尴尬，“没有，只是随便问问”。
海七七很认真的看着陆隐，“如果再有通往内宇宙的路，一定要带着我，行吗？”。
陆隐目光一闪，“为什么这么说？”。
海七七望向远处，“如果说外宇宙谁最有希望重回内宇宙，就是你了，陆隐，我虽然跟你待在一起的时间不长，但你的能力我清楚，不出意外，外宇宙迟早一统，唯有你能洞察整个外宇宙形势”。
陆隐诧异，这丫头挺聪明呐。
没多久，陆隐离开了安兰星，他得到了自己想要的结果，海王天这些人虽然不会帮他，但却也指望他未来能带他们重回内宇宙，如果有事，可以求援。
和长老是星使级别的强者，但强弱是一回事，能否洞察外宇宙又是另一回事，想找到通往内宇宙的路，只能靠陆隐。
不过海七七怎么也不可能想到陆隐如今手中就有一份通往内宇宙的星图。
飞船刚升入太空，一道人影静静屹立星空，挡在前方，正是和长老。
陆隐走出飞船，缓缓行礼，“晚辈参见和长老”。
和长老认真打量着陆隐，“传言不错，小家伙，你真的非常优秀，不比十决差”。
陆隐谦逊道，“多谢前辈夸赞”。
和长老摇摇头，“可惜啊，太可惜了，以你的天赋不能去新宇宙争一争机缘，实在可惜”。
陆隐目光一闪，“前辈说的可是星辰塔？”。
和长老点点头，“看来你知道，不错，正是星辰塔”。
陆隐沉默，脑中回忆着关于星辰塔的一切。
“星辰塔是祖境传承，是我第五大陆真正的至高传承，唯有获得星辰塔的认可，才能接触到祖境强者的力量，未来，才有一丝机会成就祖境，无数年来，星辰塔承认的天才子弟不少，每一代也有人获封星辰五子，但这一代不同”，说到这里，和长老盯着陆隐，“新宇宙那些天才应该感谢海王，是海王粉碎了上三门，还原第五大陆真实的星空，海王说过，粉碎了第六大陆的天，第五大陆真正传承才会出现，也就是说这一代的星辰五子，才是真正意义上获得祖境传承的人”。
陆隐目光明亮，“这一代星辰五子争夺还没开始？”。
和长老摇头，“虽然没有，却也快了，曾经星辰五子的争夺属于新宇宙，然而此次，第六大陆入侵，祖境强者改变天象，也给了内宇宙一次机会，点将台封号，封王者，可参与争夺，这也是点将台只封号年轻一辈的原因之一，当然，前提是我们能撑下来，不被第六大陆灭掉”。
“长老的意思是如果内宇宙撑住了第六大陆进攻，点将台封王者可以跟新宇宙那些天才子弟争锋，抢夺星辰五子的名号？”陆隐问道。
和长老点头。
陆隐失望，这么一来，他荣耀法子的身份优势也不大了，等等，他忽然想起自己貌似在外宇宙，就算他内定了星辰五子的名额也去不了。
想到这里，陆隐目光扫向凝空戒，忽然觉得冥冥中自有天意，这份星空图的出现是否想让自己前往内宇宙，参与争夺星辰塔？
和长老看着陆隐，“如果有可能，争一争也好，天已经还原了，第五大陆可以出祖境强者，这一代的星辰五子，未来都有一丝可能成就祖境，其他人想成就祖境，比他们难上无数倍”。
陆隐再次行礼，“多谢和长老告诉晚辈，晚辈感激不尽”。
和长老深深看了眼陆隐，身体消失。
陆隐抬头，望向安兰星，这老头其实也是希望返回内宇宙，故意诱惑他寻找路线，与海七七行事方法不同，目的却一样。
不过这老头的话倒是真让陆隐心动。
自己已经有了通往内宇宙的星空图，要不要搏一搏？无尽航运既然有探索团队能安全往返，证明路线是正确的，为了那一丝成就祖境的机会，值得一搏吗？
陆隐返回飞船，望着星辰倒退，目光逐渐坚定，值，但也要看内宇宙战争形势。
他决定在道源宗废墟观察内宇宙战争形势，如果内宇宙撑下来了，他就想办法回去，去争夺那星辰五子的名额。
星辰五子，五个人获得传承，而争夺这份传承的有十决，有内宇宙各大势力最顶尖弟子，有宇宙海的奇才，也有新宇宙的天骄。
千帆过境，能通过者，唯有五人。
陆隐有些激动，他不怕竞争，只希望内宇宙撑下来，不要被第六大陆灭了。
默默背诵石壁全文，很快，陆隐回到了真宇星。
贝庆已经等候在紫山王府，看到陆隐连忙上前低声道，“那个叫上环白夜的人就在拍卖行”。
陆隐眉头皱起，一手按在贝庆肩膀上直接消失，再出现已经回到大陆拍卖行。
贝庆前方带路，陆隐坐在会客室最上首，单指敲击桌面。
很快，贝庆进来了，身后跟着一个头上戴着帽子的男子。
白夜族身份太好辨认了，此人隐藏身份，显然不想被人认出来。
“上环白夜，见过陆盟主”，对面，白夜族男子态度随意，微笑的看着陆隐。
陆隐挑眉，“你一直待在未知星域开采焢吧”。
上环白夜疑惑，“陆盟主怎么知道的？”。
陆隐嘴角弯起，“因为就算秋雨夜王在我面前也得盘着，你居然敢威胁我”。
上环白夜大怒，“陆盟主还请小心说话，秋雨长老岂是你可以随意编排的，还是陆盟主以为我来了，秘密就没人知道了？实话告诉你，我已经把那几个偷焢矿的人秘密关押了，一旦我出事，那几个人认罪的影像立刻会出现在若华长老手中”。
贝庆平静看着。
陆隐淡漠看着上环白夜，“继续说”。
上环白夜心中不安，陆隐太镇定了，他听过这个人的大名，知道此人在外宇宙权势滔天，但他可是白夜族人，天生的优越感加上贪婪让他敢于直面此人，威胁此人，他就不信这个人天不怕地不怕，就算不怕白夜族，总该怕荣耀殿堂吧，哪怕此人是荣耀殿堂扶持，购买禁矿也是大罪。
“陆盟主，我来只是求财，没必要与你为敌，所以只要陆盟主答应我的条件，那几个弟子我不仅放了，还可以让他们继续采矿，发生的事睁一只眼闭一只眼，如何？”上环白夜焦急道。
贝庆给陆隐倒了杯茶，陆隐接过，晃了晃茶杯，“据说白夜族战技都与精气神有关，不知道上环白夜先生使用的是什么战技？又能发挥多少精气神的力量？”。
上环白夜脸色一变，“陆盟主什么意思？不会是想打探我白夜族战技吧”。
陆隐抬眼，“是又如何？”。

第九百二十八章   无奈的选择

上环白夜厉声道，“陆盟主最好想清楚，没人敢打我白夜族战技的主意，就算当年我白夜族传承石丢失在外宇宙，也没人敢私藏，最后还是乖乖送回来，这是我白夜族的底线，任何人触碰，就算是荣耀殿堂，我白夜族也不会罢休”。
“当年？恩，差不多十年了，青宇白夜盗走传承石，逃入外宇宙，是这件事吧”陆隐道。
上环白夜盯着陆隐，忽然想起来了，“当年青宇白夜逃亡沧澜疆域，陆盟主出生沧澜疆域，知道不奇怪，既然知道就更应该了解我白夜族的脾气，我劝陆盟主不要打我白夜族战技的主意”。
陆隐继续晃动杯子，一滴水溅出，他吹了口气，水滴被无形的力量推动砸在上环白夜胸口，上环白夜措不及防被重击了一下，胸口剧痛，刚要还手，眼前，陆隐一脚踏出，将他踩在脚底，俯下身，语气冰寒，“今天就算秋雨夜王在我面前，我也要问问她白夜族战技的秘密，更不用说你了，给你一次机会，主动说出来，否则，我会让你知道后果”。
上环白夜恐惧，他已经后悔了，不应该来找这个人，这个人就是个狂徒，谁都不怕。
没多久，陆隐走出，“把他关起来”。
“是，殿下”贝庆应声。
陆隐走出大陆拍卖行，目光沉思，白夜族战技的秘密他没能打探到，不是上环白夜不说，而是连他自己都不知道，只知道凡是从传承石内学到的战技皆带有精气神攻击，什么原理，怎么修炼，他一概不知。
传承石来自白夜族老祖，据说只有白夜族人才可以得到传承，但当初地球试炼，露露梅比斯，夏洛都有了收获，包括他自己，可见那枚传承石并非绝对。
如果能再得到一次传承石就好了，当初陆隐不过走到传承长廊边缘，再给他一次机会，他能走的很远。
这个上环白夜来威胁他，不过想得到修炼资源。
白夜族人在内宇宙高高在上，从来不用为修炼资源发愁，修炼速度很快，但如今流落到外宇宙，别说星能晶髓，就连星能晶体得到的量也不多，分下去就更少了，他就把主意打到了大陆拍卖行，想发笔横财，可惜陆隐不怕。
关押那几个弟子的地方也问出来了，贝庆会处理。
“殿下，这个人不会再出现了”贝庆来到陆隐身后低声道。
陆隐道，“距离精品拍卖还剩两个月，东疆联盟疆域掌舵势力参与拍卖的人多吗？”。
贝庆道，“不算多，但每次拍卖，掌舵势力都有人出席”。
“这次我交给你一些新东西，给我向东疆联盟疆域掌舵势力宣传，他们是主要消费群体”，说着，陆隐把一些航线传给贝庆，这些航线是他经过筛选，有利于民生运输等产业，与军事无关的新航线。
新航线的出现可以节省很多时间，时间就是金钱，就是成本，陆隐相信这些航线足以造成轰动。
他猜的不错，当大陆拍卖行预告两个月后拍卖的是新航线后，外宇宙沸腾了，无数人目光聚集而来，好奇究竟是哪些新航线。
中部疆域更是紧张，唯恐东疆联盟有他们地域的新航线，那样不仅可以快速出兵，更可以隐藏起来，非常可怕。
他们费尽心思打听，却怎么也打听不到究竟是哪些新航线。
另一边，荣耀殿堂关于紫翡翠商行的调查结果下来了，紫家与新人类联盟没有关系，是紫戎与新人类联盟合作，与紫家无关。
消息一出，紫翡翠商行无数人松口气。
自从陆隐大闹紫戎婚礼，揭露紫戎的真面目后，紫翡翠商行就接受荣耀殿堂调查，期间，外宇宙近半紫翡翠商行分部关门，所有人都在传紫翡翠商行即将倒闭的消息。
紫翡翠商行股价持续下跌，影响了无数人，也令无数人一夜倾家荡产。
陆隐持有真宇星紫翡翠商行的股份也变得一文不值。
如今虽然荣耀殿堂不再调查紫翡翠商行，但这件事不是那么容易过去的，紫戎与新人类联盟合作是事实，这段时间，紫家沉寂，曾经被打压的竞争对手全部浮出水面，落井下石，紫家的情报系统被全面围剿，紫翡翠商行涵盖的生产线，原产地等等陆续出事。
紫家声望一落千丈，曾经的四大财阀之一，外宇宙最大情报组织开始跌落神坛。
如果仅仅地位跌落倒还好，但宇宙就是弱肉强食，当初紫家强盛时得罪过不少人，也被不少人视为死敌，如今那些人全冒出来了，其中不乏强者，而且数量众多。
天茂星开始频繁遭遇攻击，即便有易先生这位启蒙境强者在，也挡不住大势，所有人都知道，要打垮紫家只能趁现在，越往后，紫家恢复的越多，四大财阀之一，底蕴很深厚，没那么容易解决。
天茂星，易先生腾飞高空，脸色难看。
紫家祖宅，紫天川眉头深锁，刚刚得到消息，又一处情报据点被毁。
“父亲，不能再等了，请离老前辈苏醒吧，只要前辈走出星空，别说那些宵小，就算是荣耀殿堂都忌惮”紫方焦急道。
对面，紫仙仙立刻道，“不可以，当初边境战争，荣耀殿堂强制征召所有高手出面，我们故意隐藏了离老前辈的存在，如今请出离老前辈，就算解决这次危机，也会被荣耀殿堂记下，对我们未来很不利”。
“可不渡过这次危机，什么未来都没有”紫方怒道。
“有易先生在，外宇宙谁能灭了我紫家吗？高手全被调去边境了，那些宵小所能出动的最强高手不过狩猎境，我们紫家可以自保”紫仙仙不甘示弱道。
“自保自保，你就知道自保，我紫家是四大财阀之一，是外宇宙最强大的情报组织，失去这些等于失去一切”。
“一切可以从头再来，被荣耀殿堂记下，别说现在的我们，就算四大财阀联手也不好过”。
“荣耀殿堂不会主动干预我们”。
“他们有自己的代言人，陆隐不就是嘛”紫仙仙大喊了一声。
紫天川身体一震，紫方手不自觉握紧，随后缓缓松开，眼中露出刻骨仇恨。
紫家落到这步田地都怪陆隐，如果不是他搅局，紫家不会如此。
这时，易先生降落，疲惫道，“暂时无碍，我在，他们不敢轻易动手，但我也只能保住天茂星，其它地方，无能为力”。
紫方咬牙切齿，“我紫翡翠商行遍布外宇宙的情报点都快被拔光了，都怪那个陆隐”。
众人沉默。
易先生欲言又止。
紫天川看到了，心中一动，“先生是不是有什么话想说？”。
易先生坐了下来，“其实紫家非但不应该怪陆隐，而应该感谢他”。
紫方怒极，“还要我们感谢他？不是他，我们紫家还是四大财阀之一，外面那些人连接近我们都不敢，不对，他们还没接近就被我们发现了，他们的一举一动都在我们眼皮底下，现在都没了”。
“闭嘴，听先生把话说完”紫天川怒喝。
紫方不甘心，哼了一声。
紫天川歉意道，“先生莫怪”。
易先生摇摇头表示不在意，道，“其实你们想过没有，陆隐只是揭发紫戎的身份，不是他逼着紫戎跟新人类联盟合作的，如果这次他没有揭发出来，未来等紫戎突破启蒙境，试问紫家谁能降得住？就算能降住，荣耀殿堂还会像现在这么轻松放过紫家吗？”。
看了眼众人，易先生继续道，“紫家作为外宇宙最大情报组织，何其重要，眼皮底下，自家人都变成尸王了还没发现，荣耀殿堂会信吗？他们只会认为是紫家包庇，甚至帮忙隐藏，到时候别说调查，等待紫家的或许就是元师的一掌，我不知道家主此次付出了什么代价让荣耀殿堂相信紫家无辜，不过一旦紫戎达到启蒙境，什么代价都没用，别忘了陆隐是怎么扳倒幽星峡的”。
紫天川三人脸色发白，说的不错，荣耀殿堂对待新人类联盟的态度是宁可错杀不能放过，而元师，是当今外宇宙最恐怖的人，荣耀殿堂放在外宇宙的底蕴强者，他的强大没人怀疑，别说一掌，就算打个喷嚏，紫家也完了。
“陆隐凑巧揭露紫戎真面目，对紫家反而有利，紫家不是幽星峡，荣耀殿堂现在还能听我们解释，越往后，越不可能听我们辩解，很有可能像对待幽星峡一样直接灭掉”易先生道。
紫天川看着易先生，“先生是不是有什么建议？但说无妨”。
易先生想了想，认真道，“紫家不是没机会，这个生机，在陆隐手里”。
“此话何解？”紫天川问道。
易先生道，“陆隐野心太大，他想一统外宇宙，虽然暴露了他的野心，却也说明他有容人之量，更有眼光，情报，是他需要的，只要他愿意帮助紫翡翠商行，以东疆联盟遍及三分之一外宇宙的影响力，和他陆隐在荣耀殿堂的背景，紫家几乎无碍”。
紫天川沉默。
紫方怒道，“既然如此，我们不如直接求荣耀殿堂”。

第九百二十九章   陆隐的影响力

听了紫方的话，易先生失笑，“这么一来，紫家就等于加入荣耀殿堂，从此听命于他们”。
“可跟陆隐合作，结果也不会好太多”紫仙仙道，她最了解陆隐，那个人怎么可能白做事。
易先生摇头，“我只是提个建议，当今外宇宙如果有谁值得紫家求助，要么是荣耀殿堂，要么是三叶草公司，要么是梅比斯银行这些庞然大物，还有就是陆隐”。
提到陆隐，紫天川就头疼，自从这个人一统东疆联盟，外宇宙就没平静过，此人就像得到了大势，一帆风顺，是他害的紫家到如今地步，但易先生说得对，此人也算救了紫家，紫天川对他的思绪很矛盾，既愤恨又感激。
当今外宇宙能救紫家的唯有那些庞然大物，紫天川不想加入荣耀殿堂受管制，也不想被梅比斯银行这些庞然大物吞并，如今唯一的选择真的只有陆隐。
请出离老前辈，紫家虽然无碍，但却上了荣耀殿堂黑名单，相比与陆隐合作，孰轻孰重？紫天川也没底。
他看向易先生，“先生，可否卜算一下？”。
易先生道，“卜算基于当前形势，推演未来，紫家的未来我已经推演一番，也分析过了，如何选择还在你们手中”。
紫天川纠结。
紫方不甘。
紫仙仙倒是干脆，直接拨通陆隐通讯。
她绝不同意请出离老前辈，那么唯一的选择只有陆隐，此人虽然野心很大，但至少干净，梅比斯银行，三叶草公司这些庞然大物，他们紫家不能招惹，粘上就逃不掉了，相比较而言，陆隐才是最好的选择。
见紫仙仙联系陆隐，紫天川没有说什么，目光看向星河方向，如果星河没隔绝，紫家怎么可能落到如此地步。
紫方忍不住道，“真要跟他合作？你不担心他野心太大想吞并我们紫家？”。
紫仙仙嘲讽，“你可以选择跟梅比斯银行那些势力合作，看最后能不能脱离出去”。
紫方不说话了，与那些庞然大物比起来，陆隐显然好对付多了。
真宇星，陆隐没想到紫仙仙会联系他，接通。
“陆盟主，洛神怎么样了？”紫仙仙问道。
陆隐道，“还不错，她在为我东疆联盟代言”。
“洛神是我紫翡翠商行的翡翠女神，还没有解除合作，你就这样把人带走，不太好吧”紫仙仙道。
陆隐好笑，“有事直说，我不喜欢拐弯抹角”。
紫仙仙沉吟片刻，“我们需要你的帮助”。
“详细说说”陆隐道，边说，他边翻看宙盾，千眼以及皇庭第二队综合送来的关于紫翡翠商行的情报。
紫家过得并不好，作为四大财阀之一，即便落魄了也是庞然大物，还有启蒙境强者坐镇，这种前提下还有人敢狙击，显然早有准备，紫家疲于抵抗，只能保住天茂星，各处情报系统被破坏，很凄惨。
紫仙仙说的与陆隐看到的差不多，不过她往好了说，陆隐看到的却全部都是对紫家不利的猜测。
这种情况持续下去，除了天茂星，紫家其余一切都会被打掉，包括紫翡翠商行。          不过紫家居然没被荣耀殿堂灭掉，有点出乎陆隐预料，当初幽星峡可是连解释的机会都没有，神武大陆也因为他才没被抹除，紫家底蕴确实深。
“怎么样，陆盟主，愿意帮忙吗？”紫仙仙问道。
紫天川，紫方还有易先生都看了过去，等待陆隐的回答。
陆隐豪爽开口，“紫家变成这样是我害的，当然愿意帮忙，不过”，他顿了一下，通讯另一头，紫家的人心中一沉，果然有条件，紫仙仙早有准备，她很了解陆隐。
“不过，我要入股紫翡翠商行，拥有查阅整个紫翡翠商行情报的权力”陆隐郑重道。
紫仙仙下意识拒绝，“不可能，让你入股可以，紫翡翠商行也可以为你免费提供情报，但绝密情报连我都看不到”。
陆隐道，“那就另请高明吧，紫家的事我帮不了”。
“陆隐，怎么说我紫家也是被你害的”紫仙仙急了。
陆隐语气冷了下来，“紫戎勾结新人类联盟，修炼尸王变，威胁我朋友，甚至去我家乡作威作福，我没在荣耀殿堂调查期间落井下石已经很对得起你们紫家了，你们应该感谢我，否则紫戎一旦惹下大祸，幽星峡就是你们的下场”，说完直接挂断通讯。
他不怕紫家不答应，紫家已经到了悬崖边，除非有底蕴可以震慑外宇宙，否则绝对度过不了这次危机，不过如果紫家真有底蕴，还是强者，那更麻烦，荣耀殿堂就会对他们不满，紫家未来将寸步难行。
他吃定紫家了。
天茂星，紫仙仙望着个人终端出神。
紫天川语气低沉，“答应他”。
紫方惊讶，“父亲，有些情报涉及祖训，不能打开，连我们都没看过，怎么能给陆隐看呢”。
易先生笑道，“紫家有多少情报只有你们自己知道，陆隐又不知道，他看到的，只会是你们想让他看的”。
紫天川点点头，看向紫仙仙，“带陆隐去查阅情报，放心，有些绝密情报存放在其它地方，陆隐不可能知道”。
紫仙仙道，“把十决的情报全部拿出来吧，陆隐应该就想知道这个”。
紫天川点点头，“十决情报虽然也是禁忌，但那是内外宇宙连通之时，现在无所谓了，他要看就给他看”。
紫家答应了陆隐的条件，陆隐没有付出一分钱，只要能帮紫家安然渡过这次危机，他就是紫翡翠商行仅次于紫家的大股东，权限甚至超越了紫仙仙和紫方。
陆隐大喜，他等这一天很久了，十决就像十个谜团，就算温蒂宇山也了解不了多少，紫翡翠商行内关于十决的情报肯定有，紫仙仙之前透露过了，就算情报很少，他也能了解大概，尤其他要知道谁跟宇宙海有来往。
不过在此之前，先要帮紫家解决危机。
狙击紫家的是外宇宙仅次于紫家的情报组织，其中也包括紫家灭掉的竞争对手以及多年积累的仇家，这些人遍布外宇宙。
东疆联盟内的势力，陆隐一句话可以解决，但中部疆域和西部疆域，他影响力暂时还没那么大。
想着，他联系宙盾。
第二天，天茂星，紫家还等着陆隐的东疆联盟出手，等来的不是东疆联盟，而是宙盾的发声。
宙盾通告各分部，支援紫翡翠商行，同时向外宇宙发出警告，动紫翡翠商行，就是动宙盾。
这个消息震动外宇宙，宙盾与紫翡翠商行虽然同为四大财阀，但也仅仅只是齐名，彼此间联系不大，合作也不多，如今居然这么力挺紫翡翠商行。
宙盾的威慑力还是很大的，主要它拥有太多的佣兵和杀手。
一旦出声，不少狙击紫翡翠商行的势力立刻停手，准备观望。
紫家奇怪，宙盾怎么会帮他们？
还没等他们想清楚，纳兰家族对外发声，想要与紫翡翠商行建立合作，打造宇宙新一代商贸城，将各大疆域联系起来，形成贸易圈等等。
纳兰家族的这份声明等于告诉外宇宙，他们力挺紫翡翠商行。
紧接着，无尽航运居然也开口支持紫翡翠商行，力度肯定没有宙盾和纳兰家族那么大，但也开口了，既然开口，就要给面子。
外宇宙四大财阀，三个支持一个，那些狙击紫翡翠商行的势力顿时停手，不敢再动。
紫翡翠商行没接受荣耀殿堂调查前，可以将这些势力压得不敢出声，而今与紫翡翠商行齐名的三大财阀同时开口，他们敢出声才怪，全都隐匿了。
紫家惊愕，危机，就这么解除了。
紫天川望着网络，上面新闻铺天盖地对紫翡翠商行的褒奖，这就是四大财阀的影响力。
他不傻，宙盾，纳兰家族，无尽航运愿意出头，是有人牵线，这个人自然是陆隐。
他以为自己很高看陆隐了，以为此人会凭着东疆联盟发声支持，以横跨三分之一外宇宙的影响力帮助紫翡翠商行，没想到他并没有动用东疆联盟的力量，甚至自己都没露面就解决了危机，这股影响力已经让他害怕了。
就算紫翡翠商行最巅峰时期也达不到陆隐此刻的影响力，这个人，太可怕了。
紫天川忽然想起之前中部疆域联军数百将领一夜被灭之事，心里发寒，陆隐隐藏的潜势力究竟多深，潜在影响力有多大他看不到底。
这种人最让人发寒。
联系过宙盾，纳兰家族和无尽航运后，陆隐直接去了天茂星，他不担心解决不了紫家危机，如果三大财阀联手都解决不了，东疆联盟也做不到。
他现在最想做的就是去天茂星查看情报，关于十决的情报。
数天后，陆隐看到了天茂星，此刻天茂星位置中部偏西，比上次去远了不少。
还是紫天川迎接，相比上次的热情，这次虽然也面带笑容，但却很勉强，看陆隐的目光也带着极深的忌惮。
---------
谢谢兄弟们的支持，谢谢！！

第九百三十章   当今十决

陆隐没跟他客气，害死人家儿子，他可不指望紫天川对他真的感恩戴德，他要的只是情报，“还请紫董带路，在下想尽快查阅情报”。
紫天川点点头，他也不想跟陆隐待在一起，吩咐了一下，最后由紫仙仙给陆隐带路，前往天茂星防守最森严的地方，一片凹谷。
陆隐上次来就注意到了，此地蕴含着磅礴的符文道数，易先生大部分时间都镇守在此地。
紫仙仙带路，两人来到地底。
看到紫家情报库，陆隐才理解何为浩瀚。
放眼望去，大地之下全部都是情报，以疆域划分，也有的以颜色划分，可以轻易看出等级。
“我紫家情报库是外宇宙最全面的情报库，每时每刻都有新的情报进驻，也有人时刻删除无用的情报，但就算是被删除的情报，我们也有人备份，可以说我紫家存在了多久，情报就积累了多久，这里比很多地方的历史记载还古老”紫仙仙得意道，这是他们紫家最骄傲的事。
不是谁都可以将情报保存这么久的，那些狙击紫家的各方势力中就有古老的情报组织，竞争失败被灭。
“如果此地被攻破，这些情报搬也要搬很久”陆隐赞叹。
紫仙仙无语，真不会说话。
“十决的情报在哪？”陆隐问道。
紫仙仙没有意外，她知道陆隐最在乎的是这个，很快带着陆隐走上地面一个凸起之地，随着地面发光，凸起的石板载着两人快速飞跃，过了足足五分钟才停止。
这个距离很长了，可见紫家情报库有多大。
陆隐望着远处深色的情报卷轴，缓缓走过去。
紫仙仙站在原地未动，十决的情报，她没有权限查看。
十决情报被单独列出来，十决，是对当今那十个青年评议会议员的称谓，之前的议员没资格成就十决，这是时代的变化。
也就是说当前十决是第一代十决，但可能，也是最后一代，没人能保证后面有人可以接替十决之位。
陆隐抬手，取出一个卷轴，缓缓打开，入眼是一个名字，刘天沐。
陆隐疑惑，好熟悉的名字。
‘刘天沐，女，十决之一，人称沐决，出自剑宗，剑技无双，传承——十三剑…’。
很简短的介绍，没有影像，对此人外貌性格描述一概没有，只点出了出身来历以及成名绝技等。
看着刘天沐之名，陆隐脑中突然灵光一闪，想起来了，当初跟纳兰妖精对话，她介绍自己的名字叫刘浮雪，自己称之为浮云吹作雪，世味煮成茶，她紧接着报了个名字，正是刘天沐。
陆隐使劲回想，当初自己怎么回答得？哦，对了，天星零落，素如秋沐，这是自己当初对刘天沐这个名字的解读。
怪不得纳兰妖精笑的那么开心，有种奸计得逞的感觉，原来在这等着。
自己解读的正是剑宗十决的名讳，怪不得，怪不得。
陆隐也是无语，纳兰妖精肯定把自己的话转告给刘天沐了，还没见面就这么说，这算不算调戏？
忐忑的放下卷轴，拿起第二个，入眼名字为-文三思。
‘文三思，男，十决之一，人称书生，亦可称之为文决，文风流界文家次子，压制长子，传承文家战技——文字狱，口头禅——三思而行…’。
对文三思的介绍比刘天沐多了一些，文三思在宇宙中的名声确实很大，很多人都知道。
陆隐接着拿起第三个卷轴，看到的名字是-刑开。
‘刑开，男，十决之一，人称战王，亦可称之为刑决，肉身极度强大，不可近战，身高三米，耳垂落于肩处，手大于头，出身不详，战技不详…’。
对战王的介绍只有外貌等，没有出身与战技。
紫翡翠商行是外宇宙最大的情报组织，真的查不出战王的出身？陆隐不相信，要么是顾忌什么没有记载，要么就是战王隐藏。
不管因为哪一种，在这里，陆隐算是查不到了。
下一个卷轴打开，入眼是蓝斯。
‘蓝斯，男，十决之一，人称神之手，亦可称之为蓝决，出自坠星海苍莽大陆重山道场，擅长叠加劲道，曾以百重劲粉碎星球，据猜测，叠加劲道可能是其为修炼某种战技所做准备…’。
陆隐脸色凝重，所做准备这句话让他很在意，紫翡翠商行不可能无缘无故写这么一句猜测，能写上去，可能就是真的。
蓝斯还有隐藏的手段没暴露吗？对了，紫仙仙貌似也提过这点，说蓝斯可能有隐藏的战技。
放下卷轴，陆隐心情有点沉重，他与蓝斯约战，未来必会打一场，在苍莽大陆，他以为蓝斯的手段已经曝光，毕竟面对的是域子百铃，还有红夫人那些惊天强者，没想到他还有隐藏。
这个人到底在想什么？觊觎荣耀法子地位，他真那么确信内宇宙和新宇宙不会被第六大陆攻破？如果是这样，他隐藏手段就可以理解了。
但这股信心源于何处？陆隐真的很想知道。
他如今的根基在外宇宙，对内宇宙和新宇宙了解太少，可惜，如果能去宇宙海就好了，上圣雷恩肯定知道很多事。
摇摇头，不再多想，陆隐拿起下一个卷轴，灵宫。
‘灵宫，性别不详，十决之一，人称白骑士，亦可称之为灵决，出身灵灵族，天赋绝顶，口头禅——这是命令，猜测可能有洁癖…’。
陆隐望着上面性别不详四个字就好笑，紫翡翠商行的情报确实很谨慎，很多人看来灵宫肯定是男的，连声音都是男子，但那都是伪装，实则是女子，没亲眼看到绝不乱写，怪不得被称为外宇宙最大情报组织。
既然这么谨慎，陆隐目光看向上一个卷轴，介绍蓝斯的那句话应该也是真的吧！
对于灵宫的了解，紫翡翠商行还没自己多，毕竟只是外宇宙财阀，没资格接触十决，能知道这么多已经了不起了。
拿起下一个，入眼——真武夜王。
陆隐脸色肃穆，缓缓打开，‘真武夜王，男，十决之一，人称十决真武，出自白夜王族，凌驾万物，战技不详，天赋不详，擅于掌控，极端危险，不可招惹，不可接近…’。
介绍不多，但却有一股极端危险的气息扑面而来，远比之前那几个十决介绍还谨慎，用了两个不详，两个不可来描述，可见拟定情报之人对真武夜王的忌惮。
白夜族本身就是宇宙强族，夜王族更是强族中的王族，一个任凭传承石遗落也不着急收回的种族，蕴藏着无边自信与狂傲。
这，就是真武夜王的出身。
陆隐放下卷轴，他与真武夜王是敌非友，手掌微微用力，将卷轴都抓的变形了。
与蓝斯是约战，与真武夜王，未来或许就是死战。
不管是跟白夜族的恩怨还是曾经在内宇宙遭到的不公正对待，亦或是海七七看完日记后眼泪婆娑的请求，都让他确定，自己与白夜族，与真武夜王之仇，无法化解。
拿起下一个卷轴，直接打开，入眼七个字-塞拉帝菲尼克斯。
‘塞拉帝菲尼克斯，男，十决之一，人称不死鸟，出自菲尼克斯家族，天赋不死鸟，已进化成不死凤凰，拥有涅槃重生之力…’。
陆隐早就知道菲尼克斯家族有一个十决，也听过此人，不过没想到真有所谓的涅槃重生，这是什么意思？打不死？
没多想，拿起下一个卷轴，恩？酒豪？这是名字？
‘酒豪，女，十决之一，人称酒豪，名字不详，出身不详，极度嗜酒，天赋为水…’。
这算是至今最不详的人了，连名字都不知道。
陆隐随意放下卷轴，再拿起下一个，入眼，他无语了，不见光，这也是名字？
‘不见光，男，十决之一，人称明决，出生不详，眼睛始终紧闭，传闻睁眼日月无光…’。
陆隐猛地合起卷轴，闭眼，睁眼，他想起在金色海洋空间遭遇的那个人影，睁眼日月无光，不会就是他吧。
那个人是将场域修炼到极限，不得不闭上眼睛压制，如同他当初在极境时被木先生将肉体力量提升到极限，以三颗戏命流沙压制一样。
木先生跟他提过此人，应该就是他，十决之一的不见光，他也去过金色海洋空间。
陆隐还记得当初被不见光的场域压制的那种无力，那股场域之强甚至可以预判未来，太可怕了。
他是十决，陆隐一点都不意外，如果不是才奇怪。
放下卷轴，拿起最后一个，到现在为止，他还没查到想要查的线索，主要这些纪录太简单了，很多都是不详。
缓缓打开卷轴，入眼——烬禾。
‘烬禾，男，十决之一，人称烬决，出自宇宙海烬团，为人懒散，性格随意，出手却狠辣，无法被攻击，不可招惹，不可为敌…’。
陆隐目光凌冽，找到了，宇宙海，烬团，四霸之一，就是这个人，烬禾。
唯有同样出自宇宙海的人才有理由对雷恩大战团的人动手，这也印证了当初老古德说的话，十决中，有人跟宇宙海有牵扯。
------
感谢 叶伊恩 兄弟的打赏，谢谢兄弟们的支持！加更奉上，谢谢！！！

第九百三十一章   消失

陆隐不排除还有其他十决跟宇宙海有牵扯，目前为止，这个烬决可能性最大。
当初紫仙仙说过，十决之中有一人无法被攻击，此人憎恨远古独姓，应该也是这个烬禾。
憎恨远古独姓，又出自宇宙海四霸之一的烬团，此人可能性高达九成。
陆隐放下卷轴，呼出口气，他要找的，勉强算是找到了。
十决他也全部知道，至少知道了表面，有些事到一定的层次自然会知道，即便没有紫翡翠商行的情报也一样，当初坠星海一群人逃亡外宇宙，元师现身，没有与蓝斯说过一句话，甚至没有理睬过他，体现了元师地位之高，十决仅仅在年轻一辈或者启蒙境中影响力大，在更高的层次就不行了，只能算晚辈。
他自己也一样，哪怕一统外宇宙，也是晚辈，如果没有边境战争，同样入不了元师的眼。
烬禾，这个名字他记住了。
远处，紫仙仙望着陆隐神色变化，尤其在他看到最后一个卷轴那种目光，她心中一沉，有些情报连他们自己人都不能看就是怕惹出麻烦，她猜测陆隐或许找到当初想要的答案了。
这个答案可能牵扯出什么，而这里，就是源头。
情报是武器，谁掌握，谁有利，但同样的情报也可能带来灾祸。
她不知道陆隐查到的答案会给紫翡翠商行带来什么，希望不是灾难，她没底，毕竟牵扯十决，而十决身后，牵扯了太多庞大势力。
又转了一圈，陆隐查看了不少情报，不得不说紫翡翠商行的情报非常完善，有些情报给了他帮助，不过情报太多了，短时间看不完。
“你先回去吧，我自己在这转转”陆隐对紫仙仙道。
紫仙仙点点头，“情报可以看，但不能带出去”。
“知道了”陆隐随意回道。
紫仙仙认真看了眼陆隐，转身离去。
陆隐抬头，看着她背影，目光幽然，他可不信紫家真把所有情报都交出来了，肯定有些情报没给他看，但他也没办法，总不能逼迫紫家。
还好关于十决的情报查到他想要的，否则还真要用点手段。
沧澜疆域，地球，飞雪连天，长白山温度很低，但对于修炼者来说并不冷。
这里存在蓝营，即便地球在大宇帝国帮助下修炼文明腾飞，蓝营依旧存在，没人妄动。
地球是特殊的，虽然没有强大的修炼者，但陆隐却出自这里，使得任何来地球旅游或者做什么事的人都不敢太放肆，很多事还必须主动跟周山商量。
周山，也是特殊的，他是陆隐的战友，是为数不多的朋友之一。
这天，周山带着女儿希希来到了长白山，雪花掉落在希希头上，希希体表星能运转，融化了雪花。
小丫头虽然小，但却已经修炼，地球很多小孩子都一样，很小就踏入了修炼体系。
“爸爸，那里有人，是章叔叔”周希希指着山顶惊呼。
周山微笑，“走，我们去找他”。
雪地很厚，留下了一大一小两串脚印，很快又被风雪掩埋。
章顶天到地球已经有一段时间了，与周山聚过，去过京城，找过吴胜，见过很多曾经的熟人。
周山好不容易抽空来长白山，再与章顶天和白雪相聚。
白雪很感激章顶天，不是他，她还被威胁。
“当初地球末日，华夏七圣，虽然步步危机，却很精彩，如今物是人非，七圣也只有我们几个”吴胜也来了，喝了口酒感慨。
章顶天目光复杂，“地球末日开启了宇宙篇章，地球，还是太小了”。
“如果不是陆隐，如今的地球变成什么样真没人知道，你我或许都被发配去边境参战，当一个炮灰”周山道。
“爸爸，陆叔叔怎么没来？”周希希拽了拽周山衣服问道。
周山摸了摸希希的头，“陆叔叔没空，下次爸爸请他来”。
白雪对周希希招了招手，很是喜欢的抱着她。
周希希也很喜欢这个美的不像话的阿姨。
“周山，希希有塑体决？”白雪问道。
周山点头。
白雪摸着周希希的头，带着她出去逛长白山。
第二天，众人分别，周山有很多事要处理，吴胜也一样，而章顶天，他决定探索木星。
陆隐当初跟他说过要探索木星。
“木星？有什么要探索的？”白雪问道，地球科技进步，周边星球很多都探测过，木星也一样，除了令人绝望的气象，那里没什么特别的。
章顶天道，“不知道，不过陆隐进不去”。
白雪惊讶，“我跟你一起去”。
章顶天点点头，一脚跨出，步入星空。
白雪紧随其后。
木星看起来很美，但内部气象让人绝望，看上去很美的条纹都充满了令普通人死亡的气体。
陆隐当初无论如何都进不去木星，此次轮到章顶天和白雪，然后，两人被吸进去了。
章顶天和白雪都没想到会被吸进木星，毫无准备，连反抗的能力都没有就这么消失了。
如果让陆隐知道肯定很不爽，他用尽办法都进不去，这两人就这么进去了。
陆隐是在几天后才得到这个消息的，看着个人终端内的影像，他抿了抿嘴，这是差别对待吗？
影像是监视木星的大宇帝国飞船拍摄的，正是章顶天与白雪被吸进去的一幕。
不管如何，两人是进去了，不过听说进去就不能出来。
陆隐立即下令再增派五艘飞船监视木星，把木星每个角落都盯住，一旦有人出来立刻向他汇报。
算了算时间，距离上次离开道源宗废墟过去一个月了，是时候再进去了。
紫家情报库浩瀚如海，不可能全部看完。
陆隐离开了紫家情报库，连声招呼都没打。
虽然救了紫家，但他知道紫家不欢迎他，他也无所谓，只要能用就行。
说起来紫家是外宇宙四大财阀之一，自己的股份可以分到多少钱？陆隐颇为期待。
对了，还有宙盾。
离开天茂星，陆隐搜寻周边星图，打算找个僻静的地方进入道源宗废墟，飞船航行片刻，陆隐目光扫过星空，忽然一凛，远方出现磅礴的符文道数。
陆隐皱眉，紧盯着远处一颗荒凉星球。
符文道数不对劲，那颗荒凉星球上不应该有人，然而如今却有如此磅礴的符文道数，而且不止一股，而是三股，都是启蒙境程度。
陆隐眼睛眯起，走出飞船，宇宙战甲加身，身形一闪消失。
巨大龙卷风扫过，陆隐穿透龙卷风，降落在荒凉星球表面，四周一片昏暗，唯有地面泛白，耳边听到的是苍凉的风声。
三股磅礴符文道数聚在一起，陆隐使用敛息石隐匿气息，缓缓接近，没多久，他看到了昏暗大山下坐着三个人，一个老者，两个中年人。
三人没有说话，在休息。
陆隐等了半天，这三人连眼睛都没睁开过。
修炼者一旦进入修炼状态，几天，几个月，几年乃至几百年，几千年不动都是正常的，他可不想在这耗着。
但这三人出现的太诡异了，除了边境战争，哪里能一下子聚集三个启蒙境强者，就连太摩殿也只有三个启蒙境强者而已。
而且这个位置恰好在他返回沧澜疆域的路上，要知道，来的时候这三人可不在，否则他就看到了。
想了想，陆隐有了猜测，点开个人终端，给紫仙仙发了条消息，告诉紫仙仙自己离开了。
不过两分钟，下方三人个人终端传出轻响，三人同时睁眼看去，“出来了，准备”。
“此人连杀过启蒙境强者，我们三人必要一击必中，否则后患无穷”。
“传闻此人外物太多，我们三人不可明面出手，必须暗中控制，业兄，交给你了”。
三人中，那个老者语气森然，“放心吧，他没机会使用外物，只要被老夫看到，他就动不了了”。
陆隐呼出口气，果然如此，这三个老家伙就在等他，紫家内部有人出卖了他，是不是紫仙仙他不知道，就算不是紫仙仙也肯定是紫家高层，能第一时间通过紫仙仙得知自己的情况。
拿起石头，狠狠砸下去。
下方三人大惊，陡然转身，石头在距离三人一米远出化为灰尘，“什么人？”。
陆隐走出，“三位前辈是在等我？”。
三人大惊，“你，你怎么在这？”。
陆隐居高临下看着三人，“三位启蒙境，埋伏我一个探索境，陆某面子很大啊”。
三人互相对视，老者突然紧盯着陆隐，虚空出现无形的锁链绑缚陆隐手脚，空气都变成了固体一般，将他牢牢固定在原地，“出手”。
凶猛攻击降临，荒凉星球顷刻开裂，随后爆炸。
探索境强者就有摧毁星球的能力，更不用说启蒙境。
周边星空都在颤栗。
陆隐就像靶子被打的毫无还手之力，老者的天赋实在神奇，对付一般人，这种天赋足以让人绝望，但陆隐可不是一般人，因为穿了宇宙战甲，他懒得躲，实际上在老者使用天赋的一刹那他就看出周边符文道数了，想躲没问题。

第九百三十二章   诸神之乡

陆隐的外物是出了名的厉害，三位启蒙境不停轰击，分三个方向，整整打了十分钟，想把宇宙战甲打碎。
但他们很快懵了，那身宇宙战甲一点都没碎，陆隐虽然像沙包一样被打来打去，但一点伤都没有。
远处，数颗星球在攻击余波下开裂，逐渐粉碎。
攻击停止，陆隐屹立星空，扫视三人，“打够了吗？轮到陆某了”，说着，随手扔出一颗超级闪光催泪弹，刺目光芒照亮星空，令三位启蒙境都一刹那失明。
陆隐戴上护腕，一拳轰向一个启蒙境，护腕之前在尸王攻击下开裂崩碎，但还好没有粉碎的太彻底，勉强还能用几次，但也用不了多久了，随时可能彻底碎掉。
启蒙境战斗经验何等丰富，即便失明也不是可以随便被攻击的，但陆隐同样有跟启蒙境作战的经验，一拳最终还是轰在了启蒙境男子身上，男子双臂横档，然而力量在一瞬间消失了一些，没容他多想，陆隐一拳降临，不仅粉碎男子双臂，甚至直接洞穿他胸口，将启蒙境男子狠狠砸飞了出去。
胸口被洞穿，狂暴的力量余波粉碎经脉，启蒙境男子一口血吐出，彻底死亡。
无尽疆域边境战争之前，陆隐凭着护腕双倍爆发力量的一拳足以与休菲尼亚斯硬拼，这三个启蒙境最多不过二十二三万战力，比休菲尼亚斯差的远了，再加上符文道数被削弱，根本不可能挡住他一拳。
另外两人看到了，头皮发麻，转身就逃。
他们算是理解何为启蒙境杀手了。
陆隐可不想放过他们，但以他的速度只能追一个，所以，他盯上了老者，此人天赋很厉害，留着是个麻烦。
老者作为启蒙境，速度远超陆隐，但陆隐抢先一步一拳轰出，白夜族精气神横扫而出，媲美十决的精气神虽然不足以让老者丧失意识，却也令他停顿了一刹那，就这么一刹那，陆隐出现，同样的一拳，当头砸下。
老者目光一瞪，陆隐四周虚空凝固，整个人宛如被固定在了墙壁上，动弹不得。
老者再次逃走。
陆隐瞳孔化作符文一闪，老者双腿力量突然被削弱，速度陡降，意识与身体不配合让老者差点摔倒，又被延误了一丝，陆隐挣脱天赋，抬起右拳狠狠砸下。
老者再次回头瞪眼，陆隐目光陡睁，他看得很清楚，四周符文道数蔓延，千钧一发之际，他穿过缝隙，避开了老者天赋。
老者骇然，“不可能”。
“没什么不可能的”陆隐厉喝，一拳轰出，简单粗暴，双倍增幅力量让他不需要费心，不超过三十万战力直接就是一拳，轻易解决问题。
不过这一拳他留手了，老者肩膀粉碎，猛吐出口血，身体被砸向远处一颗星球内。
陆隐一脚跨出追了过去。
另一个启蒙境早就吓跑了。
陆隐一旦穿上外物就是无敌的，至少在他们眼里是无敌的。
老者身体砸在星球大地上，随后洞穿地表，砸入地心，岩浆完全淹没，然而力量还没有结束，他不受控制的横穿地心，从星球另一侧高高飞起，再次张嘴，一口血喷出，眼前看到的都模糊了。
能修炼到启蒙境，生死战斗经历了无数次，这个时候老者凭着本能朝远方逃离，他只想尽快逃出陆隐手掌，此人虽然只是探索境，但凭着无敌的防御和鬼神莫测的手段，让他现在连对抗的勇气都没有。
陆隐撕裂虚空，自老者身后出现，抬手，探掌变爪，远古兽吼降临，仿佛跨越时间长河，化作巨大的天兽爪砸落，“给我下来”。
老者目光狰狞，天兽爪被固定，星能完全释放化作肉眼可见的气浪直接粉碎天兽爪，朝着四面八方蔓延。
启蒙境强者的星能按理说可以压过探索境，但陆隐的星能储量根本不是常人可以想象的，老者的星能压迫对他毫无效果，陆隐再次一拳轰出，依然是白夜拳，精气神扫荡，即便启蒙境都难以忽视，至少会被延缓一刹那。
情况和之前一模一样，就是这一刹那决定了胜负。
伴随陆隐一拳之威，老者瞳孔陡缩，头皮发麻，这一拳足以把他碾成血水，“不要——”。
陆隐一拳突然停住，劲风将老者脸都扭曲了，拳风之下，虚空开裂，距离老者的脸只有不足一厘米，他清晰看到老者眼中的恐惧与绝望。
时间仿佛在这一刻停止，只有陆隐与老者。
陆隐缓缓收回拳头，平静的看着老者，“名字”。
老者喘着粗气，惊惧望着陆隐，“业，业诡”。
“业诡？是你的名字？”陆隐问道。
业诡点头，咳嗽一声，鲜血顺着嘴角流淌，擦了一下，不可置信看向陆隐，一个探索境到底怎么才能发挥那么恐怖的力量，他们虽然刚突破启蒙境不久，但也不至于被一个探索境像砍瓜切菜一样轻易解决，他们是货真价实的启蒙境强者啊。
“来自哪里？你是聪明人，把我想知道的都说出来”陆隐淡漠道。
业诡迟疑。
陆隐目光一寒，“我没有耐心”。
业诡心中一颤，活得越久越怕死，这句话太对了，业诡不想死，“我来自巴尔疆域，受中部疆域联军委托，前来刺杀你，他们两个也是一样”。
陆隐猜到了，当今外宇宙最想他死的也就那些人，中部疆域联军绝对排行前列，而且有能力寻找三位启蒙境联手刺杀他。
外宇宙启蒙境数量虽然不多，平均一个疆域一个都不够，但七十二疆域，总有那么三四十个启蒙境强者，大多数在边南疆域镇守，剩下的返回外宇宙，找出三个刺杀他并不难。
“是谁告诉你们我出来了？”陆隐问道。
业诡苦涩，“紫家大少爷，紫方”。
陆隐目光一瞪，“他那么蠢？会自己跟你们联系？”。
“只能是他自己联系，其他人我们信不过”业诡道。
陆隐拿起业诡个人终端，看到了紫方的联系方式，拨通。
“不是说不会主动联系我吗？”紫方声音传出，语气愤怒。
陆隐目光森寒，“给我一个不杀你的理由”。
个人终端另一头，听到陆隐的声音，紫方整个人如坠冰窖，“陆，陆盟主，你没事？”。
“机会只有一次，错过了，就没有以后了”陆隐寒声开口。
紫方整个人都在颤栗，一瞬间想到了无数个可怕下场，以陆隐当前权势，要动他根本不需要自己动手，即便紫家情报网都未必能查出来，查出来也不敢多说什么，这个人有资格轻易灭了自己。
“陆盟主，您听我解释”。
“记住，机会只有一次，想清楚再说”。
紫方额头冷汗滴落，脸色煞白，机会，机会，他现在考虑的只有这两个字，他凭什么开脱，凭什么让陆隐放过自己，凭什么，凭什么，凭什么，莫名的，他脑中灵光一闪，“陆盟主，我告诉您一个秘密，关于我紫家的秘密，求您放过我”。
“说”陆隐还挺好奇。
紫方咽了咽口水，“其实我紫家并非只有易先生这一位启蒙境强者，当初紫家屹立外宇宙，能击败诸多势力，成为外宇宙最大的情报组织，多亏了一个人，那个人姓离，具体我不知道，但有一点可以确定，这位离前辈远超易先生，即便达不到星使级别也差不了多少，他才是我紫家真正的底蕴强者”。
陆隐眼睛眯起，“不意外，四大财阀，如果你们仅仅只有易先生才奇怪，这点，不足以让你自救”。
紫方面无血色，“陆盟主，我可以把这些年积累的全部资源交给你，只求您忘了今天发生的事”。
陆隐不屑，“你能有多少？你死了，这些我也可以得到”。
紫方绝望，不停思考着什么。
“看来你没办法自救，那就活不了几天了”陆隐威胁。
紫方颤栗，他想起中部疆域联军那些将领，想起曾经宙盾排行前十的杀手，想起那些死于陆隐手中的一个个启蒙境强者，再想起陆隐的滔天权势与背景，一咬牙，“陆盟主，我可以带你去我紫家最机密之地，那个地方父亲以为我不知道，实际上我早就去过了，那里有关于我紫家最大的秘密，这个秘密涉及到了新宇宙”。
陆隐感兴趣了，“说说看”。
紫方似乎在挣扎，很不想说。
陆隐嗤笑，“不勉强，你就带着秘密离开人世吧”。
“诸神之乡”紫方道出了四个字。
陆隐迷茫，“什么诸神之乡？”。
“诸神之乡？”鬼侯惊呼。
陆隐目光一闪，盖住个人终端，询问鬼侯，“你知道？”。
鬼侯道，“好像看过，但具体不记得了”。
这时，个人终端另一头的紫方开口了，“诸神之乡是新宇宙最强大的势力之一，论地位足以与梅比斯银行，极光宇宙飞船公司，天星宗媲美，是真正的庞然大物，即便荣耀殿堂也不敢说能对诸神之乡如何，纵观宇宙历史长河，诸神之乡也足以排入前列”。

第九百三十三章   闯白雾

顿了一下，紫方继续道，“我紫家，就是源自诸神之乡，那位离老前辈，也是诸神之乡派来保护我紫家的，这些唯有紫家家主才能知道，我和仙仙以及紫戎都被瞒着，除非能成为家主”。
“外宇宙虽然没什么高手，但想打拼一份基业，成就最大情报组织何其难，我紫家的发家史太顺利了，很多人都怀疑过，也有人推测我紫家源自内宇宙，跟纳兰家一样有内宇宙势力支持，事实上真正支持我紫家的，是诸神之乡”。
“新宇宙到底有哪些势力？”陆隐问道，他太好奇了，目前知道的是荣耀殿堂，梅比斯一族，极光宇宙飞船公司，天星宗，再加上黑暗三巨头，现在又冒出个诸神之乡，这些势力没一个省油的灯，随便一个都足以倾覆内外宇宙。
紫方苦涩道，“新宇宙如何我也不知道，就连我父亲虽然知道我们紫家的起源，但也只能知道这些，再多就不清楚了”。
“我怎么知道你说的是真是假”陆隐怀疑。
紫方道，“陆盟主可以来天茂星，我带你去看，以陆盟主的手段，我父亲察觉不到”。
陆隐奇怪，“就当你说的是真的，这个诸神之乡支持紫家是为了什么？”。
“具体为了什么真不知道，但我很确定父亲这些年一直在寻找什么，但他没跟我们说，紫家有一股情报单独归他管，那股情报力量应该就是用来查关于诸神之乡需要的信息的”紫方说道，紧接着越说越多，把他知道的一切都说了出来，反正说一句也是说，诸神之乡四个字出来的一刻，他也等于背叛紫家，不如全说出来。
陆隐脸色凝重，本来外宇宙就有荣耀殿堂，新人类联盟，七字王庭，梅比斯银行，极光宇宙飞船公司这些庞然大物，现在看来这个诸神之乡也有人。
这些庞然大物不愧是屹立无数年的存在，不会因为外宇宙弱小就不在乎，不知道，只能说明还不够资格知道。
如果今天不是拿住了紫方的把柄，这个秘密或许再过几年甚至十几年都不知道，一旦内外宇宙连通，紫家就有可能在诸神之乡支持下蜕变，不止紫家，还有纳兰家，梅比斯银行等等。
这些庞然大物都是断了线的风筝，内外宇宙一旦连通，他们也就恢复了那根线，到时候对他的态度也会完全不同。
他松口气，幸亏知道了紫家的秘密，否则到时候一旦惹出诸神之乡，结果不会比招惹白夜族好多少，甚至更惨，无故树敌不是他的作风。
紫方害怕的连这种机密都说出来了，也没什么逼问下去的必要，“今天的事我可以当没发生过，好自为之”，说完，陆隐要挂断通讯，动作忽然一顿，继续道，“给我找出诸神之乡让你们紫家寻找的信息，告诉我，我保你成为紫家家主”，说完挂断通讯。
紫方愣愣看着个人终端，眼中原本的恐惧在听到陆隐最后一句话后变得有些激动，却又很快熄灭，紫戎已死，一个紫仙仙根本威胁不到他，他迟早是紫家家主，不需要陆隐担保。
能顺利解决今天的事就好，他真害怕陆隐对付他，内外宇宙隔绝，陆隐一言可决定无数人生死。
陆隐收起个人终端，外宇宙秘密是越来越少了，居然还牵扯出了新宇宙，宇宙是连在一起的，外宇宙可不纯粹是外宇宙。
原本陆隐打算在紫家安插自己人，但任何人也取代不了紫家本身族人，何况还是紫方。
他真以为今天的事结束了？如果自己没点本事就完了，怎么可能那么容易结束。
陆隐将紫方一事发送给恩雅，未来可以利用。
解决了紫方的事，陆隐目光看向业诡，“你觉得我该怎么处置你？”。
业诡恐惧，“陆盟主还请给条活路”。
陆隐点点头，“可以，我真宇星缺一个启蒙境强者坐镇，愿不愿意屈就？”。
业诡大喜，“多谢陆盟主”，只要不死他什么都愿意，坐镇真宇星算是肥差了，等于有人供养，当然，他也知道以陆隐的情况，一旦有人袭击真宇星根本不是他可以抵挡的，但他没有选择。
陆隐很满意，有此人坐镇，真宇星安全有了一定的保障，只要再给他几个保命之物，就算三十万战力强者出手也能抵挡一阵。
带上业诡，两人前往沧澜疆域。
数天后，紫山王府密室，陆隐取出道蒲，手持超级闪光催泪弹，戴上随时可能报废的护腕，坐了上去。
九鼎空间内第一个鼎被他吸收完鼎气碎裂，他知道肯定会引起第六大陆注意，当陆隐再次来到九鼎空间，看到了不少第六大陆修炼者，这些修炼者战战兢兢寻找什么，一看这态度就知道有强者出现。
陆隐目光扫过，最后看到了一个熟人，石中剑，正是当初争夺玉石，拿石剑劈过他数次的那个人，到现在陆隐都记得他那柄石剑的厉害。
域子来了，他不可能安心吸收鼎气，无奈退出了九鼎空间，想了想，寻找始解台，那里可以让他加快理解解语。
陆隐对道源宗废墟不熟悉，一路上打晕十多人询问始解台位置，这些人中只有最后一人知道，带着陆隐找了半天才找到始解台。
陆隐很客气的说了声谢谢，然后打晕扔旁边。
看着白色雾气缥缈，外围好几人尝试进入，却又很快退出。
陆隐一脚跨入白色雾气内，与上次一样的情形出现，雾气不时化作奇异的攻击形态，越往里深入越凌厉，路上碰到数人困在原地动弹不得，求救似的看着陆隐。
陆隐理都没理他们，慢慢向里走去。
逐渐的，陆隐凭着强度对比，大概确定了自己的位置，正是上次传送出错到达的位置，而这里距离始解台还有一段距离。
上次是遭遇信女，在信女帮助下才进去，这次他想凭着护腕打进去，报废就报废。
抬脚，脚底白色雾气缠绕，化作蟒蛇吞吐蛇信，陆隐一拳砸出，蟒蛇消散，再度化为雾气，继续向里走。
没多久，雾气化作人影袭来，活灵活现，竟缠绕星能形成战技，论实力足以媲美秋寒擎，红缨那个层次的高手，最后还是被陆隐一拳轰成雾气。
紧接着雾气化作一柄三叉戟由下而上刺出，对准了陆隐的下巴，三叉戟很小，只有巴掌大，威力却非常大，如果不是陆隐速度快，就被洞穿脑袋了。
他惊出一身冷汗，打碎三叉戟后跟疯了一样对着四面八方狂出拳，决不让白色雾气靠近自己。
就在距离陆隐不远处有两道人影正小心向始解台走去，两道人影很奇怪，一个很胖，足有三百斤的样子，一个却又很瘦，只有五十斤的样子，乍看上去瘦的那个倒像是胖的那个的手臂。
一胖一瘦两人互相扶持，脸色凝重，一步一步很稳妥的缓缓行走。
“这一步要谨慎，不要惊动雾气”。
“知道，必须谨慎，走到这里了，碰到的都接近域子攻击”。
“域子算什么，我们青化双雄不怕”。
“不怕是不怕，但很麻烦”。
“对了，你最近是不是又胖了？我都扶不动了”。
“是你瘦了”。
“是嘛？谢谢夸奖”。
“不客气，也谢谢你夸我胖了”。
“那是应该的，谁让你是我胖哥呢”。
“瘦弟，我们是永远的兄弟”。
“兄弟”。
…
胖瘦二人组边说话边小心谨慎缓缓移动，生怕惊动了雾气。
突然地，雾气疯狂涌动，两人大惊，怎么回事？这时，一个拳头自雾气中砸出，一拳砸在胖子肚子上，将胖子砸飞了出去，而胖子还一手抓着瘦子，两人直接被砸飞了。
雾气中，陆隐走出，疑惑看着拳头，刚刚是不是砸中什么了？还挺柔软，不管，继续。
陆隐凭着拳头一路向里砸去，倒是颇有成效，只要不让雾气临身，就减少了很多攻击，而且他一直在挥舞拳头，倒也化解了一些隐秘攻击。
始解台就在不远处了，陆隐振奋，继续。
莫名的，后背发寒，他陡然转身，身后白色雾气凝聚，最终化为数十米高巨人一脚踩下。
陆隐暗骂，连忙避开，巨人一脚踩过，对大地空气周边环境没有任何影响，但陆隐知道，一旦让它踩中自己就完了，这可不是开玩笑的，到这里，任何攻击都超越了秋寒擎的层次，应该不比域子攻击差。
巨人攻击范围很广，近乎囊括始解台前方所有地域，陆隐想进入始解台必须越过巨人。
但巨人速度奇快，再加上无所不在的雾气都会被他影响，随时化作攻击形态，让陆隐很郁闷，他握了握拳，既然如此，一拳打掉。
休菲尼亚斯那个接近三十万战力的强者都被一拳打退，更不用说这个巨人了，这玩意最多接近三十万战力，不可能超越三十万，否则域子也很难通过。
就在陆隐决定一拳轰出的时候，雾气巨人后方出现一道人影，单掌印出，巨人直接被打散，是信女。
陆隐诧异，随后大喜，“信女？”。
信女的出现出乎他预料。

第九百三十四章   隐藏之人

信女降落，抓住陆隐直接冲出了白色雾气范围，到达始解台。
“又来了？”信女道。
陆隐道，“这地方对我好处很大，对了，你怎么样，有没有突破昊然高级解语者层次？”，问完他就后悔了，如果突破，信女也不会再来。
信女没有回答，看向四周，“希望这次运气好点，你能待在这里的时间不多”。
陆隐也希望如此，“对了，你还能待多久？”。
信女想了想，“十天左右吧”。
陆隐点点头，没有再多问。
接下来的时间，两人就等着灰色雾气出现。
两人交流不多，大多是陆隐问，信女回答，也没有其他人来。
信女脾气很好，陆隐是这么觉得的。
信女似乎也愿意跟陆隐待在一起，整个人看起来很柔和。
数天后，一缕灰色雾气出现，信女随手一挥甩向陆隐。
陆隐连忙道，“还是给你吧，你尽快突破昊然高级解语者层次”。
信女摇摇头，“不用”，说完，灰色雾气被她推动，融入陆隐体内。
陆隐闭上双眼，似进入了另一个场景。
时间过去两天，他睁眼，目光明亮，对解语领悟强了一些，这些灰色雾气可以让他以第一视角体验远古那些解语强人的手段，等于在解语一道上为他开了挂，他的解语能力不停增强。
转头看去，信女闭着双眼，应该也吸收了灰色雾气吧。
没多久，信女睁眼，与陆隐对视，“昊然高级解语层次之前对战斗帮助意义不大，解语者虽然可以分解战技功法，也可以凭着对星能的掌控做到细腻的攻击足以越级战斗，但与某些人比，优势不明显，比如域子层次的”。
“不过一旦跨入昊然高级就不同了，因为昊然高级解语层次，可以布置解语阵法，化腐朽为神奇，虽不如秘术，却更加多变，而且还可以借助天象地势布置毁天灭地的阵法，这才是解语者真正被人尊敬，被人恐惧的地方，昊然高级解语者，才是真正的解语者，而能布置阵法的昊然高级解语者，第六大陆都找不到几个，如果你有幸看到远古解语强人布置阵法，最好记住”。
陆隐道，“阵法？好像听过，对了，你有没有听过原宝真解？”。
信女诧异，“你听过？据说这是解语者无上宝典，好像收藏在道源宗，只有少数人可以看到”。
陆隐心中一动，看来第六大陆也有原宝真解，不知道跟第五大陆的原宝真解是不是一样。
没怎么多说，两人继续观察雾气，同时加强对解语一道的理解。
没几天，信女消失，她的时间到了。
在信女离开后，陆隐深呼吸口气，目光陡睁，开始背诵——石壁全文。
不管怎么样，他觉得在任何地方都要背诵一次石壁全文，说不定有神奇的效果。
随着石壁全文的背诵，始解台周围白色雾气涌动的越来越剧烈，外围那些闯入白色雾气内的人遭殃了，遭遇的攻击强度增加了不少。
尤其一些倒霉的，明明没动还遭遇攻击，也是无奈了。
随着一缕灰色雾气出现融入陆隐体内，紧接着两缕，三缕，四缕，不少灰色雾气出现全部融入陆隐体内，一次背诵，他足足吸收了七缕灰色雾气，直接沉浸在上古解语强人的场景内。
半个多月后，陆隐陡然睁眼，看到的不是始解台，而是紫山王府密室，他，退出了道源宗废墟。
身体一晃，陆隐差点倒地，融入数个场景，看到了好几个解语强人出手，他对解语一道的领悟有了不少的提高，同样，也很耗费心神。
但一切都值得，他看解语一道越发清晰。
取出古月前辈解语手札，这当中很多话他曾经不理解，而今理解了不少，对比之下，他骇然发现这个古月的解语手法还超过远古道源宗一些解语强人的手法。
此人不愧天纵奇才。
去道源宗废墟差不多一个月，陆隐又耗费半个月时间研究古月解语手札。
足足闭关了一个半月，他才走出紫山王府。
如今真宇星人声鼎沸，东疆联盟新航线还有不久就要拍卖，吸引来了无数人。
东疆联盟内部航线，想购买的可不仅是东疆联盟内部势力，更有外部势力，其中自然包括中部疆域和西部疆域。
陆隐没有阻止，拍卖就要公平，拼的是财力，得益的是他。
现在他最想做的就是印证自己在解语一道上的领悟，想着，一脚跨出，离开真宇星，前往水玲星，他需要原宝。
他身上有一枚原宝，三星掌御中级原宝，得自人屠，是边境战场上人屠为了保命取出来的，不过他不想用。
水玲星上那些解语者在沧澜疆域也待了一段时间了，得到不少资源倾斜，生活无忧，除了帮忙教导星能掌控，没让他们做什么事，是时候给点租金了。
解语者研究会搬到水玲星，吸引了外宇宙不少人到来，其中报名参加解语考核的人数虽然比当初在太原星少，但也少不了太多，这些人就让大宇帝国经济提高了不少，再加上不时有原宝被解语出来。
水玲星上那批解语者对大宇帝国贡献还是很大的。
但在陆隐眼中，这些贡献已经不够了，德琳居然没有主动贡献原宝，这让他有些不满。
解语者研究会是瘦死的骆驼比马大，即便被盗过，保存的资源依然很多，其中就包括原宝。
陆隐到水玲星没有通知任何人，他想看看水玲星近况。
当初水玲星有一批本土人，因为担心与解语者研究会不和，大宇帝国把本土人与解语者隔绝开了。
如今，那些本土人已经接受了解语者，虽然解语者态度高傲，但他们有一个最大的好处就是大方，解语者不缺钱，他们的到来让水玲星成为沧澜疆域仅次于真宇星的繁华之地，尤其考核解语天赋的时候，到处都是人，让那些本土人很是发了一笔财。
陆隐担心的解语者欺压本土人的场景没发生。
倒不是解语者不想欺压，而是没必要，普通人在他们眼中就是蝼蚁，谁没事跟蝼蚁过不去。
游走水玲星对陆隐来说相当于旅游了，没多久，他前往解语者研究会总部。
刚接近总部，陆隐目光一凛，他看到了磅礴的符文道数，竟然达到了启蒙境，水玲星有启蒙境强者？肯定不是材坚强，材坚强的符文道数凝聚在一起，看上去就刚猛，而眼前看到的符文道数宛如缥缈云雾，扩散开来，这股符文道数让陆隐很眼熟，他目光一跳，想起来了，索哈尔，解语者研究会副会长。
解语者研究会总部，德琳居所，索哈尔坐在花园内，品着茶，身后，德琳恭敬站立。
“陆隐已经闭关一个半月了？看来他又有所收获，天赋奇才啊”索哈尔感慨。
德琳恭敬道，“即便再有进步也无法跟您比，您已经突破启蒙境”。
乓的一声，索哈尔手中茶杯碎裂，目光森寒，盯向德琳，“如果不是你，老夫可以借助原宝真解踏入启蒙境，一旦掌握原宝阵法，别说区区一个陆隐，就算战力超三十万的强者老夫也无惧，老夫的才能足以让荣耀殿堂侧目，从而提供庇护，现在呢，什么都没了”。
德琳急忙下跪，颤声求饶，“副会长恕罪，一切都是维容干的，是他威逼我那么做的，还有陆隐，如果不是他们，我哪敢与您作对”。
索哈尔冷笑，他又不傻，德琳作为解语者研究会考核导师之一，区区一个维容敢威胁？当然，他也没多说，没必要了。
“基尔洛夫密室内实际上有两个盒子，陆隐把其中一个交给了你，还有一个他自己留下了吧”索哈尔喃喃自语。
德琳不敢插嘴，就这么跪伏下来。
“行了，起来吧，人都是自私的，你想谋夺会长之位，与老夫想谋夺原宝真解一样，各凭手段罢了，不过你要帮老夫做件事”索哈尔语气森寒，一字一句道，“给老夫找到邓普那个叛徒，老夫要把他千刀万剐”。
德琳急忙答应。
她与索哈尔之争确实各凭手段，索哈尔从未信任过她，对她，索哈尔不在意，但邓普不同，邓普是他弟子，一直很听话，他也尽全力培养，本想着未来可以将他培养到昊然高级层次，如果可能，再传授那一页原宝真解，没想到却遭遇背叛。
如果邓普不背叛，他早就得到原宝真解了，所以他对邓普的恨超越了所有人。
德琳小心道，“副会长，如今外宇宙三分之一掌握在陆隐手中，我派人寻找会不会引起他注意？”。
索哈尔眼睛眯起，提起陆隐他也头疼，这是个狠角色，别看他突破启蒙境，对陆隐还是发自内心的忌惮，“暗中探查，也可以花钱雇佣情报组织，别让他发现”。
德琳应声，目光闪烁，索哈尔这么说话，代表他忌惮陆隐，她在犹豫要不要向陆隐报信。
“不要让那个材坚强接近此地，虽然此人没能力发现老夫的存在，但以防万一”索哈尔说道。
德琳再此应声。

第九百三十五章   解语之能

没多久，她离开了花园，颇为烦躁，头上有一个陆隐就算了，现在连索哈尔这个丧家之犬也来了，她还谁都不能说，很憋屈。
曾经的算计到底为了什么？维容现在也投靠陆隐，让她很迷茫，连条后路也没有。
恰好此时，维馨儿路过，扫了眼德琳，没有在意。
德琳本就在气头上，见维馨儿都不理睬她，顿时怒了，“馨儿，过来”。
维馨儿站在原地看向德琳，“什么事？”。
德琳怒极反笑，“为师让你过来，听不懂人话吗？”。
维馨儿语气沉了下来，“还请师父注意言辞，你是解语者研究会代理会长，不是泼妇”。
“好大的胆子，你敢侮辱为师”德琳怒极。
维馨儿冷笑，抬脚就走。
自从上次祈求德琳无果后，她就认清了这个师父，连起码的尊重也不给了，何况如今她大哥维容就职大宇帝国，成为仅次于陆隐的高层之一，她就更不怕德琳。
德琳气的浑身颤抖，却只能眼睁睁看着维馨儿离去。
德琳愤恨维容，却也对他忌惮非常，想起维容的手段就发寒，不是每个人都有让陆隐招揽并奉为上宾的资格的，维容当初能设计毁了太原星，分裂解语者研究会，这是她不敢得罪的人。
看着维馨儿背影消失，德琳突然感觉一阵无力，解语者研究会代理会长，有意义吗？她到底得到了什么？
德琳迷茫，她连自己弟子的尊重都得不到。
个人终端突然传来响声，惊醒了德琳，她看去，脸色一变，急忙接通，“陆盟主，我是德琳”。
陆隐此刻就在解语者研究会总部，刚刚发生的他都看到了，却没有出来，“德琳会长，麻烦送几个原宝到解语密室，我马上就到水玲星”。
德琳大惊，陆隐要来了，索哈尔不会被发现吧，她急忙应声，“是，陆盟主放心”，说完急忙挂断通讯，找到索哈尔。
索哈尔没想到陆隐会来，立刻收敛气息，进入德琳自己的密室内躲避。
半天后，陆隐出现在水玲星空间站，佯装不知道这里发生的事，眼前，德琳恭敬迎接，“陆盟主，欢迎来到水玲星”。
陆隐点点头，“德琳会长在这里过得还不错吧”。
德琳不知道陆隐什么意思，只能道，“劳陆盟主挂心了”。
“有什么困难就说”陆隐随意道。
德琳心中一跳，低声道，“解语密室已经准备好，由于三个原宝都有杀机，所以分三个密室，彼此可以连通，陆盟主这边请”。
陆隐跟在德琳后面，朝着解语者研究会总部原宝密室而去。
解语者有专门的原宝密室，水玲星虽然作为解语者研究会总部时间不长，但这些基础设施还是建立了，材料使用的都是千丝灵精。
不得不说解语者研究会底蕴深厚，即便以陆隐如今的权势，想找到建造众多密室的千丝灵精也不容易，解语者研究会就有库存。
“不打扰陆盟主了，有什么需要请直接吩咐”德琳恭敬道，原本作为解语者研究会代理会长的权威在陆隐面前都没了，不仅因为陆隐如今的威势，更是因为索哈尔就在水玲星，她实在没什么资格展露威仪。
堂堂一个解语者研究会代理会长，连自己的弟子都管不住，德琳已经陷入迷茫。
陆隐很清楚她在想什么，这个女人有野心，却没有匹配的能力与心境，已经不适合再当代理会长了。
缓缓步入第一间密室，空气中弥漫着凌厉锋芒，不时有剑形虚影划过，撕裂虚空，这是原宝杀机，威力绝不低于巡航境层次。
原宝本身如同剑柄，不大，直挺挺插入千丝灵精箱子内，周边虚空不时发出火花，偶尔有剑灵轻鸣之音。
陆隐奇怪，这枚原宝一看就知道里面有货，而且还是三星掌御中级原宝，德琳居然舍得拿出来，让他惊讶。
难道解语者研究会原宝储藏不多了？
一步步接近原宝，身旁剑形杀机闪烁，不时划过陆隐外衣，被他以星能轻易抵挡。
每个原宝都有各自形成的规律，明眸初级，解语靠的是对星能的理解，一件解语武器往往能提高数倍乃至数十倍解语速度，而达到掌御中级，很多解语者也是这么做的，比如陆隐自己就是凭着天星功，改造过的双目和解语武器，但事实上，在久远之前，掌御中级解语者考核没现在这么简单。
想要达到掌御中级解语者程度，必须能观察出眼前原宝形成的规律，也就是表面能量固化的方向。
陆隐看了古月手札才知道，现如今能做到这点的往往只有昊然高级解语者，掌御中级解语者能做到这一步的寥寥无几。
至少内外宇宙，陆隐没听过这种说法。
紧盯着眼前剑形原宝，陆隐凭着在道源宗废墟吸收灰色雾气观察远古解语强人的经验以及古月手札，渐渐看出了脉络，这枚原宝，是由下而上，能量逐渐固化，在固化的过程中，内部之物逐渐渗透能量，从而引起杀机。
他如今甚至可以看出这些杀机与固化能量相融合，所能达到的最高破坏力。
陆隐伸手，一手按住剑形原宝，开始尝试解语。
既然能看出原宝形成的脉络，解语自然更轻松，想着，手中出现巨人皇第三只眼，轻松归轻松，能加快解语速度也是好的。
就在陆隐解语的时候，真宇星周边封锁，大陆拍卖行精品拍卖会，正式开始。
此次拍卖压轴之物自然是东疆联盟内部新航线。
这些航线可以加快东疆联盟内部交易速度，运输效率，包括军事支援，物资转移等等，任何一条新航线都足以让所牵扯的地域发展加快数倍，甚至更高。
宇宙太大，文明与文明之间最大的障碍不是语言，而是距离，一旦将距离拉近，文明交流进程就会加快。
如果说东疆联盟如今军事结构得分是五，那么启用新航线，军事得分最起码还能增加到七，这就是新航线的作用。
无尽航运掌握新航线，很多人都知道，如果不是他们有各种探索团队，未必能保得住。
即便如此，每隔一段时间都要放出一条新航线，以安抚外宇宙。
当前外宇宙如此多航线，有部分就是无尽航运放出的。
而今陆隐一下子要拍卖不少新航线，虽然他挑出的新航线与军事无关，都是有利民生运输，加快文明之间交流的新航线，但别人不知道。
新航线拍卖的消息已经轰动了将近两个月，引起无数人前来真宇星，而今终于要开始拍卖了。
大陆拍卖行原本就没那么容易进去，而今更不容易了。
真宇星外，梅比斯银行飞船往返，运输星能晶髓。
一艘艘豪华飞船停泊在真宇星空间站，这个时候如果真宇星爆炸，死去之人的影响力足以将半个外宇宙豪强牵扯进去。
皇庭十三队严阵以待，业诡也走了出来，坐镇空间站，以防万一。
其实他们的担心是多余的，外宇宙如今近乎透明化，哪里有威胁，陆隐早就知道，早已让宙盾监视，再加上千眼和紫翡翠商行的情报，不可能有人能渗透到大宇帝国，当初那些杀手袭击真宇星的事不会再发生。
水玲星，陆隐神色轻松，目光平静，手下，剑形原宝外的固态能量肉眼可见的化为裂缝，逐渐消失。
如今他的解语速度相较之前快了何止双倍，找到原宝形成的脉络，足以提高一倍的解语速度，这才是掌御中级解语者应该掌握的能力。
他现在甚至可以通过解语过程影响原宝杀机的覆盖范围，这点是他曾经无论如何都想不通的。
乓的一声，解语结束，原宝外固态能量彻底消失，眼前，一柄断剑掉落在千丝灵精箱子内。
陆隐缓缓捡起，微微用力，剑身没有损坏，就是剑柄开裂了。
剑身不知道以什么材料制作，非常坚韧，但这柄剑却没有开锋，空有韧性却没有杀伤力。
收起剑身，等以后摇到骰子两点，直接分解了，应该能得到好东西。
第一枚原宝解语结束，陆隐推开前往第二座密室的大门，那里，有第二枚原宝，今天他要解语三枚原宝，将解语等级提升上去。
现在他是一星掌御中级解语者，而他真正的解语能力，按照当今时代的划分，应该达到五星掌御中级解语者层次，古月手札和道源宗废墟的经历让他的解语能力远超当前时代，眼光就不同。
但如果放在远古，他的解语能力估计也就是两星掌御中级层次，最多三星掌御中级层次。
时间流逝，时代却落后。
第二枚原宝同样有杀机，陆隐脸色凝重了一些，眼前看到的空气不时化为石片，似乎被凝固了，这是，前人力量。
原宝杀机和前人力量，看似差不多，但威力却不同。
一个是固化过程中，内部之物与固态能量相融合产生，一个是前人故意遗留。

第九百三十六章   步伐

陆隐可以看透前人力量，可以轻易避开，但他没有，抬脚一步步接近原宝。
突然地，手指表面凝结岩石，随后整个身体逐渐被岩石固化，彻底变成石头人站在原地。
远处，花园地底密室内，索哈尔突然起身，目光狂喜，陆隐被石化了。
那枚原宝一直保存在外宇宙解语者研究会，他曾尝试过想解语，却忌惮前人力量没有出手，那股遗留的前人力量达到了接近启蒙境层次，即便是他擅自出手也可能被石化。
此次陆隐要求解语原宝，索哈尔就让德琳将三枚有原宝杀机的原宝送去，就想试试陆隐，而今，他终于被石化了。
索哈尔心情激动，陆隐此人如一根刺横在他心间，他很想现在就拔掉，但却又很快冷静了下来，目光闪烁，不知道在想什么。
另一边，德琳也察觉陆隐被石化，整个人浑浑噩噩，不知道怎么处理。
一天时间很快过去，陆隐就这么被石化，动也没法动。
而索哈尔并未趁机出手，在密室想了半天后，沉寂了下来，不再激动，似乎想通了什么。
时间又过去两天，还是如此。
而真宇星大陆拍卖行精品拍卖会已经结束，贝庆激动地整个人都要起飞，这次拍卖所得是历届最高的一次，足足四十五万立方星能晶髓，各大势力把他们压箱底的钱都拿出来了，给大陆拍卖行来了一次蜕变，刷新了外宇宙拍卖行历年来最高纪录，从此以后，大陆拍卖行算是可以载入外宇宙史册了。
而他贝庆之名，同样可以载入史册。
外宇宙压根不使用星能晶髓，他的拍卖行却卖出了如此天价，足以光宗耀祖。
贝庆找到了可以奋斗一生的事业，他现在最期待的就是每次陆隐交给他的精品，每次都有惊喜。
水玲星，陆隐足足被石化了五天，索哈尔和德琳没有任何动作。
直到第六天，陆隐体表石化开裂，他走了出来，目光奇异，居然没趁机对他出手，索哈尔到底在想什么？
眼前，原宝依然释放着石化周边一切的前人力量，这股力量虽然足以让启蒙境强者都忌惮，但却被陆隐轻易避开，随着解语，这股力量逐渐消退，最终消失，留下的只是一道印在石头上的血掌印。
拿起石头，仔细看了看血掌印，砰的一声，石头粉碎。
陆隐可惜，解语的太迟了，如果早个数万年，这块石头不至于粉碎，或许还能提取血掌印中的血液，留作它用。
拍了拍手，掌中石屑洒落，陆隐抬脚，前往第三座密室。
第三枚原宝杀机并不重，也没什么奇怪的现象，陆隐耗费大半天时间解语成功，里面是空的，他也没失望，大部分原宝因为时间太过久远而挥发，这很正常。
三枚掌御中级原宝，其中还有一枚四星的，足以把他的解语等级提升到三星掌御中级的程度，暂时来看，足够了，如果想要提升到五星掌御中级的程度，必须要解语五星掌御中级原宝，下次来再说吧！一次性掏空解语者研究会貌似不太好，今天就当练手。
走出密室，德琳已经等候在外。
“带我去见索哈尔”陆隐淡淡开口。
德琳大惊，脸色苍白，没想到陆隐知道索哈尔在此。
“走吧”陆隐催促。
德琳连忙应声，前面带路，很快，两人来到花园。
陆隐目光看向地底，缓缓坐在石凳上。
前方，索哈尔撕裂虚空走出，平静的看着陆隐，“陆盟主，打扰了”。
陆隐做了个请坐的手势。
索哈尔没有客气，坐了下来。
“其实你我无仇无怨，太原星上针对你的也不是我，我只是适逢其会”陆隐淡淡道。
索哈尔点头，“我知道，想取代我的是德琳，背叛我的是邓普，计划摧毁太原星的，是维容与鬼影剑派，陆盟主仅仅是做了一个看客该做的事”。
陆隐淡笑，他拿走了解语者研究会不少东西，偷走了基尔洛夫密室内的原宝真解，不过他也保存了解语者研究会，“我做了一个看客该做的事，但索哈尔先生你就不同了，刺杀我的君先生，是你派去的吧”。
索哈尔点点头，没有否认，“基尔洛夫会长密室内的另一个盒子，在陆盟主手上吧”。
“考核途中针对我的，也是索哈尔先生”陆隐淡淡道。
“趁研究会大变，威胁迁徙研究会来到沧澜疆域的，是陆盟主”索哈尔毫不示弱。
两人对视，随后轻笑。
两人都做了一些事，对他们自身而言，这是该做的。
索哈尔叹息，“从头到尾，我都被人牵着鼻子走，自以为一切尽在掌握，却早已失去了先机，步步落后，以至于落魄到如今的地步”。
陆隐淡笑，“在我看来，索哈尔先生做的没错，想成为解语者研究会会长，想得到原宝真解更进一步，这些都没错，错就错在你败了”。
“是啊，我败了”索哈尔目光黯然，即便突破启蒙境，当初的失败也无法挽回，他已经失去了众多解语者的心，不可能再成为解语者研究会会长，他，比德琳更没有资格。
当初他说过，他的身份没有被内宇宙解语者研究会剥夺，依然是副会长，然而这只是心理安慰，失去了众多解语者支持，他还怎么当副会长。
“解语者研究会内部纷争，遭遇外部压力，倒霉的是副会长，在我看来对索哈尔先生不公平，太原星剧变开始，索哈尔先生就提出让人守卫真解殿，那次一战，造成结果的原因太多了，不应该全怪在索哈尔先生头上”陆隐道。
索哈尔目光一闪，看着陆隐，“陆盟主什么意思？”。
不远处，德琳听到了，望着陆隐，神色惊慌。
陆隐淡笑，“我想请索哈尔先生回来继续带领研究会”。
索哈尔激动，但却很快冷静下来，“陆盟主能办到？”。
陆隐看向德琳，“德琳会长，还要麻烦你了”。
德琳目光复杂，一时愣住了，不知道该做什么反应，她费尽心机得到代理会长的职位，如今被陆隐一句话撤除，原本应该愤怒到失去理智，但却不知为何又松口气，以至于思绪复杂，不知道怎么回答。
索哈尔威严的目光看着德琳，“德琳，可以办到吗？”。
德琳一怔，望了望索哈尔，又看向陆隐，缓缓低头，“是”。
陆隐笑眯眯看向索哈尔，“看，就这么简单”。
索哈尔做梦都想重回研究会，当初他也是被驱逐，而驱逐他的人中就有眼前这个人，现在居然也是这个人把他重新招了回来。
这就是所谓的翻手为云覆手为雨，此人与当初在太原星完全不同。
当初的他可以不在乎此人，甚至派人暗杀，现在，他却要听命于此人。
“陆盟主，我想知道为什么”索哈尔问道。
陆隐想了想，“解语者研究会最大的价值在于解语，但能保障解语者的，却是研究会内的高层，当初我得罪了很多人，之所以没被杀死，就因为我也是解语者一员，我希望其他解语者也能得到这个保障，德琳明显做不到，只有索哈尔先生能做到”。
索哈尔皱眉，他可不信这么简单。
“当然，水玲星是我大宇帝国一部分，我希望有个撑得住场面的人坐镇，而不会任由他人随意进出”陆隐说道，意有所指。
德琳立刻想到在边境战争期间，那个被盗走的盒子，这是惩罚，盒子被盗，她不仅没有认错，反而逃避，引起陆隐不满了。
如果当初陆隐不是在边境，这件事的责任他也有。
这让陆隐看到了德琳的无能。
当初他需要一个无能的人替他看守解语者研究会，而现在随着他的能力提高，德琳跟不上步伐了，索哈尔恰好可以，所以她就被放弃。
宇宙就是这么残酷，跟不上时代唯有被放弃，谁也逃避不了，包括他陆隐自己。
当然，德琳仅仅被剥夺代理会长之位，她在解语者研究会内的地位没变，依然仅次于索哈尔，是考核导师之一。
索哈尔重回解语者研究会，德琳可以说服众多解语者，但有一人必须陆隐亲自说服，那就是材坚强。
材坚强虽然不是研究会高层，但他特殊，是水玲星的守护者，也是唯一可以威胁到索哈尔的人，而且目前，材坚强就在水玲星。
自从当初紫家大婚后，陆隐与材坚强就没有再碰过面。
紫戎是材坚强少有的朋友，包括他在内，三人一起打过架，喝过酒，彼此都看对方顺眼，最终却变成那样。
材坚强没有怪陆隐，事情是紫戎做的，他只是心情低落，谁能想到自己认可的朋友是个卑鄙小人，不仅与新人类联盟合作，还以卑劣的手段威胁女子下嫁，这种事说出来都丢人。
“还在想紫戎的事？”陆隐问道。
对面，材坚强摇摇头，“总觉得他不会做这种事”。
陆隐叹息，“第一次见面，他让我接他一刀，那一刀让我看到了他修炼的毅力，我也不相信他是那种人，但事实已经发生，想开点吧”。

第九百三十七章   新队长

材坚强抬头，望着星空，“新人类联盟是最黑暗的组织，是人类死敌，他为什么会跟这种组织合作，居然还修炼了尸王变，而且”，说到这里，他看向陆隐，“紫，白雪的事，很抱歉”。
陆隐失笑，“又不是你做的，干嘛道歉？”。
“我没有相信你”材坚强歉意道。
他很耿直，陆隐与紫戎，他选择相信紫戎，最终结果证明陆隐是对的，他心中过意不去，始终觉得对不起陆隐。
陆隐就喜欢跟这种人做朋友。
“有酒吗？陪你喝一杯”陆隐道。
材坚强手一挥，桌上出现十多坛未开封的酒，正是当初三人一起喝的那种，“以此酒，祭当初那个豪爽的朋友”材坚强大喝。
陆隐抬起酒坛，“好”。
两人一口喝干一坛，很是舒畅。
酒不多，两人却喝了一夜，直到第二天，两人都有些晕乎乎的，他们没有化解酒精，这种微醺的感觉很好。
材坚强扶住石桌，摇摇晃晃，“过去的事就算了，你找我的目的我也知道，回来就回来吧，这段时间解语者研究会地位确实大不如前，你的身份注定不可能永远偏向解语者”。
陆隐点头，“多谢”。
他的出现可以瞒得了普通人，却瞒不了材坚强。
他与索哈尔见面也没打算瞒着谁，材坚强能知道不奇怪。
材坚强同意，索哈尔才能真正回到解语者研究会。
陆隐的目的已经变了，他不打算完全控制研究会，内外宇宙早晚恢复，他做的一切都会被查出，以解语者研究会的恐怖，如果他做的太过，可能会很麻烦。
他要的不是敌人，是朋友。
索哈尔重回研究会，过往一切就要他承担，而这也并不影响陆隐控制外宇宙解语者研究会。
索哈尔自己也清楚，但他没的选择，否则等内外宇宙连通，他面临的就是解语者研究会的追杀，别说他一个启蒙境，就算是星使也吃不消。
“索哈尔回来了，我也就没必要留在水玲星了”材坚强复杂道。
陆隐心中一动，“材兄，在外宇宙你也没地方去，不如帮帮我如何？”。
材坚强疑惑，“帮你？你有什么要帮的？”。
陆隐笑了，笑的很真诚，“当然有，前几天我还遭遇刺杀，真宇星一直面临危机，你也知道，大宇帝国如今家大业大，东疆联盟腹背受敌，我的日子很难过”。
材坚强迷茫，“我怎么帮你？”。
陆隐期盼道，“加入皇庭十三队，当第十三队队长，帮我守护大宇帝国”。
还没等材坚强回答， 陆隐一手拍在他肩膀上，“材兄，帮帮我吧，你都不知道皇庭十三队队长到现在都没齐，什么事都要我出面，你来帮我，不用听令，纯粹是朋友帮忙怎么样？”。
材坚强张了张嘴刚要说话。
陆隐抱起酒坛往他怀里一塞，“就这么说定了，谢谢材兄，来，敬豪爽的朋友”。
材坚强愣是一句话都说不出来，被陆隐强行拖走了。
实际上他也没打算拒绝，他是真没地方去，水玲星也不适合留下，他跟索哈尔互相看不顺眼，也瞧不上索哈尔那种阴沉的人。
陆隐可兴奋了，他让索哈尔重回研究会压根没想到这一层，直到材坚强说要离开他才想到。
这就是无心插柳柳成荫，材坚强可是狩猎境巅峰强者，只差一步就可以突破启蒙境，并非他不想突破，而是在积累底蕴，等他积累成功，突破启蒙境后，绝非普通启蒙境强者。
这样一个人的加入，大宇帝国等于多了一个启蒙境强者。
还有阿盾，老烟鬼，都是可以跟启蒙境一战的，还有冷姐，炎焱，都不差太多。
皇庭十三队实力逐渐起来了，就算数名启蒙境强者联手突袭，也未必能胜的了这几人。
不知不觉，大宇帝国实力提升了那么多，谁能想到十年前，皇庭十三队最强者还是火青山，而今，火青山连前五都排不到。
材坚强走了，索哈尔也松口气。
心情最复杂的人就是德琳，但如今没人管她怎么想，陆隐不是没给过她机会，她自己没用，怪不了旁人。
似乎生怕材坚强反悔，陆隐赶紧带着他返回真宇星，迫不及待要坐实他成为皇庭第十三队队长的事实。
黑暗的星空总是那么深不可测，谁也不知道会发生什么。
就在真宇星与水玲星中间位置，一艘很普通的大型飞船停在星空，火光冲天，不时有爆炸声传出。
飞船内有不少衣着普通的人在哀嚎。
飞船一角，数十名探境修炼者推开人群，后面是一个膀大腰圆的男子套上宇宙战甲，一跃跳入星空，随后，那些探境修炼者全部穿着宇宙战甲跳入星空，靠惯性朝远处一颗星球飞去。
飞船上的宇宙战甲就那么多，飞船失事，只有身穿宇宙战甲的人才可以逃走，其余人只能留在飞船上等死。
“老板，这些人不会把这件事透露出去吧”星空中，有人通过个人终端问道。
领头者，那个膀大腰圆的男子道，“不会，救援队不可能来这么快，等救援队一到，这些人早化为灰烬了”，说着，后方飞船再次传出爆炸，回头看一眼，尽是绝望的眼神。
但这个老板并不在意，这些人不过是最廉价的散修，被他雇佣投放到局部战争战场上，死了也无所谓，就是损失点钱，“可惜了，浪费时间，回去再雇佣一批”。
“是，老板”。
宇宙广阔无垠，往往一个帝国囊括的地域之广，对普通人而言都无法想象，大多数人一生都不可能走完，更不用说囊括一整个疆域的大宇帝国了。
整个沧澜疆域都是大宇帝国的，人口实在太多太多，多到无法统计，而散修的数量多到无法想象，这就给了不少人钻空子的机会。
大商人往往雇佣的散修根本没有在帝国登记，以至于死了都没人知道，一艘飞船，上万散修，对于大宇帝国而言连沧海一粟都不算，根本没人会在意。
而这，在宇宙太正常了，不止大宇帝国，整个宇宙都是如此。
宇宙远远比常人看到的还要残酷。
大宇帝国是没有战争，那是因为很多小战争根本不会引起注意，比如某颗星球的国家战争等等，至少要达到一域战争才会引起关注。
一些商人就趁机雇佣散修参加战争，以此发财。
上万散修只能在飞船内等死，每年，这种死亡的散修超过上千万，这些人根本不会引起注意，帝国也不会在意这些参与战争的散修。
对有些人来说，这些人相当于刽子手。
飞船继续爆炸，那些散修已经完全绝望。
正当他们以为自己会化为宇宙尘埃的时候，爆炸的火光突然熄灭，飞船如同被一只大手控制了一般，一切机能停止运行，宛如暂停。
飞船上，众多绝望的人迷茫，不知道发生了什么，等确定飞船没有再爆炸后，全都喜极而泣，他们终于不用死了。
飞船后方，陆隐与材坚强坐在折叠飞船内静静看着这一幕。
“一艘大型飞船上居然没有准备配套的宇宙战甲，很奇怪”陆隐道。
材坚强瞥了他一眼，“他们被放弃了”。
“放弃？什么意思？”陆隐诧异。
材坚强的年纪超过了百岁，经历的远比陆隐多得多，“这些散修应该是被雇佣参与局部战争，途中飞船出事，雇佣他们的人和保镖都逃了，把他们扔在这里等死”。
陆隐眼睛睁大，“等死？没人管吗？”。
材坚强失笑，“谁会管？这些人目的并不单纯，动机也不被帝国允许，运气好，有救援队碰到救了他们，运气不好，只能等死”。
陆隐眉头紧皱，看向前方飞船，他原以为只是一场普通的飞船失灵，却没想到是如此，既然参与战争，就要有死亡的觉悟！
不过这也让他接触到了局部战争，知道了宇宙中另一个残酷的事实！
一瞬间，他想了很多，不知不觉，场域释放，笼罩飞船，听到了不少人说话。
“父亲，飞船没有爆炸，我们活下来了，我们可以回去见母亲了”。
“苍天有眼呐，我们还能活下来，希望救援队赶快到，但就算被救，可能也面临审查”。
…
“哥，救援队什么时候能到？”。
“我还不希望救援队到，能活就活，不能活就算，救援队到了我们可能被被关押”。
“我只想赚点钱，不想被关起来”。
…
“兄弟，撑住，救援队一到，你的伤就可以治疗了”。
“咳咳，别安慰我了，就算救援队到了，我哪有钱治疗，老板都跑了，没人会帮我们交钱”。
“帝国会帮我们治疗的，但，面临的审查也不会简单”。
“算了，”。
“如果这次我们能活着回去，一定曝光那群黑心商人，上告摄政王，让摄政王知道那些商人的嘴脸”。
“那样我们自己也会倒霉，我们参加了不止一次局部战争逃不了审查，而且那些商人跟媒体关系太好，没人会帮我们的”。
“大不了告御状，紫山王府的位置我们知道，我还不信那群商人敢在紫山王府门前对我们出手”。
…

第九百三十八章   朝会

折叠飞船内，陆隐静静听着，他听到了很多人对话，其中相当一部分与他有关，这些人话语中既有对那群商人的愤恨，也有希望自己彻底审查的报复之言。
他目光看向星空，攘外必须安内，自己连大宇帝国内部局部战争都不清楚，即便统治区域再大，内部也会混乱。
自己看到的，听到的都是帝国上层流传的话，他们对局部战争并不在意，甚至可能操控部分战争。
材坚强没有打扰陆隐，闭着眼睛静静修炼。
两天后，救援队赶到。
结果不出所料，那群散修虽然被救，但全都要面临审查，参与局部战争是违反帝国法律的，这些人面临的刑罚不会轻。
陆隐没有出面，乘着折叠飞船远去，脸色阴沉如水。
与此同时，他以个人终端对真宇星高层发出通知，召开朝会，所有接到通知之人必须参加。
一则通知震动了整个大宇帝国。
陆隐自从成为摄政王，朝会这个词已经远去，他与不死宇山不同，不死宇山勤劳，每日必开朝会，而他，基本不开。
久而久之，大宇帝国已经习惯了没有朝会，但此刻陆隐突然召开朝会，让不少人胆颤心惊，不知道发生了什么。
有些人正在做的阴暗之事立刻停下。
有些人拿在手里的钱突然觉得无比烫手。
有些人正在思考政策，突然有些激动。
总之，陆隐要召开朝会以极短的时间影响了一批人，然后扩散，进而影响到了周边疆域，乃至整个东疆联盟。
陆隐正赶往真宇星的途中。
而真宇星内，无数人已经乱成一团，各方都想打探陆隐召开朝会的目的。
紫山王府外多出了不少人，就连五公主府外也有很多人，不少人想拜见温蒂宇山打探消息，还有更多人找到维容，恩雅，浣纱等人，想要打探消息。
其它疆域掌舵势力同时开会，讨论近来发生的大事。
陆隐自己也没想到自己要召开朝会，影响力那么大。
真宇星，帝宫外，陆隐出现，他已经有段时间没来了。
这个帝宫让他思绪复杂，这可不是简单的帝宫，而是隐藏着原宝阵法，由宇姓宿老布置。
他不知道这个原宝阵法威力如何，但可以确定，能被那位宿老布置，至少可以对付数十万战力老怪物，甚至可能对付星使。
帝宫朝殿，凡身处真宇星的皇庭十三队队长皆在列，除了老烟鬼这个杀手，材坚强也作为新晋皇庭第十三队队长参加。
内阁大臣，陆政阁，陆军阁，维容也都出现，所有人静静站立，等待陆隐出现。
没多久，陆隐身形一闪出现在朝殿之上。
“参见摄政王殿下”所有人恭敬开口。
陆隐目光扫视下方，“免礼”。
“本王知道你们好奇为什么突然召开朝会，其实很简单，前两天本王突然看到一艘失火的飞船…”，慢慢的，陆隐将事情讲了出来。
朝殿内，众大臣目光沉思，有些人恐慌。
“殿下，帝国内生态星球无数，散修也太多，实在无法控制”一位大臣恭敬回道。
陆隐淡淡道，“大宇帝国一统沧澜疆域没多久，本王知道要想做到完善不太可能，但有些事必须尽快完成，凡归属大宇帝国的散修必须得到控制，一个散修如果故意破坏，造成的损失无可估量，你要多长时间才能完成对散修的控制？”。
那位大臣迟疑片刻，“最少二十年”。
陆隐皱眉，“二十年才能控制，时间太长了，宇宙各个国家势力都有各自的办法，帝国扩张很快，但宇宙中不乏类似的情况，你都没注意吗？”。
那位大臣骇然，连忙下跪，“臣不敢，请殿下恕罪”。
陆隐挥挥手，“起来吧，没怪你，本王说过帝国一统沧澜疆域时间太短，有些事暂时没能做到很正常，但这件事事必须尽快解决，你把需要的人力物力报个数，本王满足你，但你也要以最快的速度控制修炼，控制散修”。
“臣遵命”那个大臣松口气，擦了擦额头的汗。
“还有”，陆隐目光一凛，“给本王查清放弃那些散修的是谁，哪个老板那么心狠，上万散修都不在乎死活，除了他们，帝国肯定有很多地方发生同样的事，都给本王查清，凡做过此等事情的，一律按谋杀罪论处”。
“是，殿下”众大臣连忙应声。
陆隐满意，“这是第一件事，第二件事就是遏制局部战争，不管是某颗星球的内部战争还是星球之间的战争，既然归属于大宇帝国，就要受到帝国监管，战争一旦开启，死的人都是帝国臣民”。
“本王记得帝国经费中有一项就是遏制星球之间战争的，没用吗？”
陆隐目光冰寒，“还是说被什么人拿走了？”。
一句话，格温大惊，“殿下，帝国扩张太快，此等经费还是按照之前的数目来定，实在无法筹措更多，还请殿下宽松时限”。
“你要多久？”陆隐问道。
格温想了想，“臣保证一年内将经费筹措到位”。
“好，就一年”陆隐道。
“是，殿下”格温松口气。
“第三件事，本王需要保障帝国修炼资源的分配…”，陆隐一口气说了很多。
整个朝会都是陆隐一个人在说，他说了很多很多，几乎涉及到了修炼的方方面面，虽然不是太高深的治理策略，但还算有效，修炼才是宇宙的根本。
势力的建立仅仅是为了自己吗？他这两天想了很多，那些依附大宇帝国的普通人希望得到什么？很多人仅仅是为了活下去而已，修炼者一旦不受控制，如何保障普通人的生活？局部战争打的是权利，收益的是部分人，吃苦的，还是底层。
光控制不够，他还要建立良好的上升渠道，让修炼者可以将精力放在修炼上面。
当初陆隐需要依靠权势人物治理帝国，免除他的后顾之忧，将帝国很多位置给了他们，而今，他需要扶植一批修炼者打断那些人的垄断。
人活于世，追求公平，却永远得不到公平，他只希望尽自己所能，创造一个相对公平的环境。
有了追求，修炼者也没必要参与局部战争，违反帝国法律！
只有到了这个位置，才能理解这个位置的苦。
有些事不是他想做就真的做的了的，慢慢来吧！
紫山王府，陆隐揉了揉脑袋。
昭然给他上了一杯花茶，还是浓稠的绿，而且越来越绿，绿的渗人。
陆隐喝了一口，味道真不错，虽然卖相很可怕。
昭然很开心，有时候陆隐挺羡慕她，无忧无虑的，哪怕有烦恼也会很快忘记，她不会把烦恼记下来。
“殿下，有人求见”柯乙声音传来。
陆隐疲惫道，“让她进来”。
很快，阿雅进入大厅，“参见摄政王殿下”。
陆隐压了压手让她坐。
阿雅很忐忑的坐了下来，她消息灵通，听说了朝会一事，摄政王在朝会上说了很多，她有预感，大宇帝国要变天了，有些人要倒霉了。
“找你来只是有个问题要问你”陆隐看着阿雅，在阿雅紧张忐忑的目光中淡淡道，“你们报道的新闻，受金钱影响吗？”。
阿雅一惊，连忙起身，“殿下，这”，陆隐再次压了压手，“坐下，只是随便问问”。
阿雅心中紧张，干涩道，“不，不受影响”。
陆隐失笑，“是嘛，既然不受影响为什么从没报道过关于局部战争的事？别告诉我帝国真的那么和平，从来没有局部战争，你家乡还在打仗吧！而且还是跨星球打仗”。
阿雅尴尬，却没敢说话。
陆隐道，“我理解你们，媒体也要赚钱，金钱的力量是无穷的”。
阿雅咬了咬牙，“殿下，对不起”。
“没什么对不起的，控制你们的不仅是金钱，还有金钱背后的权利，如果我说我给你权利金钱，你们敢不敢接受？”陆隐盯着阿雅问道。
阿雅惊颤，她不知道陆隐想干什么！
其实陆隐自己也不知道，局部战争的事让他愤怒，他感觉自己被欺骗，但又不能怪谁，坐在这个位置上，不可能什么事都要跟他汇报！
包括情报系统也不可能把这些汇报给他，唯有阿雅这些媒体！
媒体曝光，总可以令一些事被遏制。
阿雅接受了，从今天起，她所在的媒体接受帝国财务支持，陆隐甚至直接给了她皇庭第二队队员身份，可以直接联系老烟鬼，“有这个身份，就算内阁大臣都不敢动你，皇庭第二队也会派人保护你，你可以放心大胆的做事”。
阿雅恭敬回道，“殿下放心，阿雅明白了”。
“明白就好，不过我给你的权利不是让你凌驾某些人之上的，你的权利可以制约某些人，对你，我自然也有制约的人”陆隐警告。
阿雅连忙应是。
看着阿雅离开的背影，陆隐目光沉思，他不知道这么做对不对，上下制约，或许会引起混乱，但他只能这么做。
大宇帝国上下层中间就像被无形的薄膜挡住，他看不到最底层，这是大乱的根源，必须捅破这层薄膜，让整个大宇帝国连成一体。

第九百三十九章   怪谈与遗址

治理修炼者很难，他并不擅长，想了想，给王文发了个信息，以后这些事交给他吧，他这两天的所作所为更像是发泄。
王文接到陆隐发来的信息，笑了笑，虽然手段粗糙了点，但他看到了陆隐希望善待普通人的决心，唯有遏制修炼者，普通人才能过得更好，有这个决心就好。
世人都以为陆隐做事狠辣，喜欢发动战争，但他同样也善待民众，守卫边境，做人的底线，他比很多人都高，这也是王文欣赏他，愿意投靠他的原因。
连陆隐自己都不知道为什么那么愤怒，王文却能看出来，因为那些散修，商人令战争流血更多，触碰到了陆隐的底线！
仰望星空，王文无所谓跟随陆隐会有什么下场，能走到哪一步，就看天意了，未来历史如何记载他们，看功过吧！
从未有人一统外宇宙，他在陆隐身上看到了希望，未来的历史，真让人期待。
对了，差点忘了一件事，王文立刻给陆隐发了条消息。
陆隐看到王文发的消息眼珠子都瞪大了，还有这种事？他毫不犹豫联系若华长老。
个人终端始终没能联系上，陆隐不信邪，继续。
足足过了小半个时辰，若华长老才接通，语气疲惫，“陆盟主，有什么事？”。
陆隐憋着笑，咳嗽一声，“长老，听说铁血疆域出现了奇怪的东西”。
诺华长老顿时语气不好了，“是王文告诉你的吧”。
陆隐道，“真有奇怪的东西？听说长老您都，额，吃亏了，真的？”。
若华长老呼出口气，“没错，晦气，被踩了一脚”。
陆隐惊讶，“被什么踩了一脚？”。
诺华长老沉默片刻，“陆盟主，老夫可以告诉你，但你别告诉旁人”。
陆隐道，“好”。
诺华长老咳嗽一声，酝酿了片刻，“兔子”。
陆隐一愣，“什么？”。
“兔子，一只闪烁雷霆的兔子，老夫被这玩意踩了一脚，还追不上”诺华长老不爽道，说完他原以为陆隐会爆笑，但通讯另一头的陆隐却没有笑，脸色反而凝重了起来，兔子，兔子，应该是那只吧！
当初在暴猿星，解语成功后，九头暴猿出现要灭掉所有人，正是一只兔子出现踩了它一脚，把达到启蒙境实力的九头暴猿硬生生踩懵了，他也利用骰子吸收了一丝雷霆天赋，灭掉追杀他的狩猎境强者。
对于那只兔子，陆隐印象极其深刻。
一脚能将九头暴猿踩懵，实力简直深不见底，没想到时隔多年，那只兔子又出现了，还踩了诺华长老一脚，这家伙真是什么都能踩。
“陆盟主，你好像不意外”诺华长老问道。
陆隐道，“晚辈见过那只兔子”，说着，陆隐把当初发生在暴猿星的事说了一遍。
诺华长老听完后道，“这兔子踩老夫的一脚，老夫也没有反应时间，能一脚踩懵九头暴猿很正常，老夫之所以告诉你，是让你戒备，毕竟外宇宙三分之一在你手中，这只兔子如果没离开，或许还会出现”。
陆隐恩了一声，“长老您说这兔子会不会来自巨兽星域？”。
诺华长老道，“不像，倒像是凭空出现的”。
陆隐也觉得像凭空出现的，如果来自巨兽星域，不应该做这么无厘头的事。
“这兔子最厉害的其实就是雷霆，它的雷霆，经过蜕变，蕴含了不知道怎么形容的力量，算了，不谈它了，陆盟主还有其它事吗？”诺华长老问道，心情并不好。
陆隐客气了两句，两人挂断通讯。
其实陆隐挺想再遇到那只兔子，最好能用骰子借用雷霆天赋，连诺华长老都赞叹，雷霆估计真的很厉害，最起码能对付三十万战力强者，也算一个手段。
诺华长老被兔子踩过一脚的事只能算奇闻，陆隐没有再纠结。
另一边，维容着手联系紫仙仙。
维容，恩雅，王文都是陆隐扩张版图上的军师，他有任何可用之人，基本都会告诉这三人，以便三人利用。
而今，维容目光就放在紫方身上。
陆隐给紫方承诺的确保他得到家主之位并不诱人，因为紫家嫡系现如今只有一个紫方，他将来必是家主，对陆隐的承诺完全不在乎。
但陆隐却需要紫翡翠商行的绝密情报，这个事只能交给维容，因为维容就擅长阴谋算计。
维容没有让陆隐失望，第一个就想到联系紫仙仙。
维容并未与紫仙仙有过接触，所以紫仙仙并不知道是维容联系她。
“哪位？”紫仙仙正悠闲坐在庭院内嗮太阳。
“我是维容”。
紫仙仙眉头一皱，“维容？你找我干什么？”。
“不知道仙仙小姐对紫家家主之位有没有什么想法？”维容问道。
紫仙仙目光一凛，“什么意思？”。
“没什么意思，只是我们盟主觉得他跟仙仙小姐关系不错，未来如果由仙仙小姐成为家主，对他也有好处，所以让我问问”维容道。
紫仙仙语气不好，“转告你们陆盟主，我紫家的事不需要他操心，他已经是我紫翡翠商行的股东，紫翡翠商行一切情报都可以查看，没必要做这种龌龊事”，说完直接挂断通讯。
她对陆隐不满很深，哪怕陆隐解除了紫家危机，也是因为紫家付出代价，她现在不想跟陆隐多牵扯。
维容满意挂断通讯，紫仙仙的反应在他预料之中，这就够了，他不是真的要扶植紫仙仙。
天茂星一处宅院内，紫方看向个人终端，大惊，他对紫仙仙的警惕一直没有散去，刚刚有人传给了他情报，东疆联盟陆隐居然有意扶植紫仙仙成为家主，这让他始料未及。
紫家如今可不是当初的四大财阀之一，虽然因为陆隐解除了危机，但不可避免的，紫家家主之争也与陆隐有牵扯。
陆隐不插手还好，一旦插手，家主之位能不能落到他手上还真没准，当初紫仙仙在真宇星不仅送了陆隐紫翡翠商行真宇星分部的股份，还替他得到过好几个情报，陆隐支持她一点都不意外。
紫方慌了，他绝不能失去家主之位。
突然地，他想起陆隐之前对他说的话，只要他查到紫翡翠商行一直寻找的绝密信息，陆隐就确保他成为紫家家主。
原本紫方还不在意，但现在他必须想办法了，否则陆隐真支持紫仙仙，他就完了，即便这是紫家内部事，但陆隐的手段他是领教过得，说能插手就能插手。
紫方属于很执着的人，他能为了家主之位与紫仙仙为难，轻易与紫戎划清界限，证明他是执着的，一个执着的人什么事都干得出来。
为了得到陆隐的支持，紫方决定再次偷看紫天川密室，那里存放在紫家最机密的情报，唯有成为家主才有资格看。
紫天川对密室的看守极为严密，易先生距离密室就不远。
所幸近期紫家发生的事太多，密室看守松懈了下来，否则紫方绝不可能接近。
密室内，望着卷轴上记载的绝密，紫方目光兴奋，没敢拍摄，快速离开。
刚回到自己住宅，紫方便迫不及待联系陆隐。
“陆盟主，您之前的话还算数吗？”紫方紧张问道。
通讯另一头，陆隐淡淡道，“什么话？”。
紫方急忙道，“您说只要我帮您查到紫家绝密，您就支持我成为紫家家主”。
陆隐淡笑，“算数，你查到了？”。
“查到了，紫家是由新宇宙诸神之乡支持，在外宇宙发展情报，财阀是假，包括追查各方面情报都只是掩盖，诸神之乡让紫家探查的是一个叫符文科技的遗址”紫方道。
陆隐陡然起身，“符文科技？”。
“是，上古某一个文明，具体我不清楚，历史纪录中也没有记载，但好像确实存在过这个文明，昙花一现，宇宙很少有符文科技遗址，诸神之乡让我们紫家查了无数年，到现在才替他们找到四个”紫方回道。
“这四个遗址在哪？”陆隐急忙问道。
紫方道，“陆盟主感兴趣？那就可惜了，据记载，这四个遗址直接被诸神之乡搬去了新宇宙，早已不在外宇宙了”。
陆隐失望，他对符文科技的遗址同样有着狂热的追求。
符文科技是符祖开创的短暂文明，文明虽短暂，却极致灿烂，连历史都不敢记载。
辰祖功高盖世，武力滔天，令第六大陆闻风色变，开创九分身之法，无敌宇内，一分为九，相当于九位祖境强者，是第六大陆历史不敢记载的存在。
然而符祖的存在，别说历史，第六大陆很多人听都没听过，那是连口头传说都没有的存在，宛如神话。
符祖开创了文明，这个文明让人难以理解，哪怕掌握一点点，都宛如秘术，这才是最可怕的。
在内宇宙，陆隐的宙衍真经达到了灵明境，他希望能更进一步。
宇宙中获得符文科技传承的未必只有他一人，诸神之乡也在寻找符文科技遗址，代表他们可能也获得了符文科技传承，其中或许存在学到宙衍真经之人。

第九百四十章   抹除与创造

还有一点，自己是从星空战院登星台获得宙衍真经开眼的，传闻十决之中同样有人曾封顶登星台，十决的天赋他从不敢小看，他能在内宇宙短暂的时间里达到灵明境，十决也可以，甚至更强。
宇宙中寻找符文科技传承的绝不止自己一人。
内宇宙如果有符文科技遗址，陆隐未必争得过那些人，但在外宇宙，必须是他的。
“这么多年你们紫家就找到了四个遗址？”陆隐问道。
紫方沉默了一下，没有说话。
陆隐心中一动，“告诉我实情，我不仅可以让你成为紫家家主，更可以让你们紫家重回四大财阀之列，甚至凌驾于四大财阀之上，成为外宇宙唯一的情报组织”。
紫方目光闪烁，想了片刻，咬牙道，“其实百年前，我们紫家查到了第五个遗址位置，但迟迟没有通知诸神之乡，父亲想以此作为谈判筹码，让诸神之乡支持我们进入内宇宙，我们紫家在外宇宙待够了”。
陆隐摇头，紫天川太异想天开了，符文科技遗址那么重要，外宇宙有他们寻找，内宇宙诸神之乡肯定也有人在寻找，而且找到的数量未必比他们少，怎么可能答应。
“你父亲肯定还没跟诸神之乡谈判吧”陆隐道。
紫方奇怪，“陆盟主怎么知道？”。
“如果谈判，你们紫家早在百年前就不复存在了”陆隐牟定道。
紫方吐出口气，“第五个遗址的位置就是我们紫家最大的秘密，陆盟主，我可以告诉你具体位置，但我希望你能保证，在我不背叛你之前，不要有任何对我不利的举措，确保我成为紫家唯一的家主，这是我的条件”。
陆隐毫不犹豫答应，紫家对他最大的用处就是情报，不管是紫方还是紫仙仙成为家主，只要能给他提供情报就行，其余他才不在意。
表面看去紫仙仙跟他关系更亲近，但那是在紫戎死之前，如今，紫仙仙对他可没有一点好感。
符文科技遗址的位置距离千戎疆域竟然不远，处于两片疆域中间位置，那个位置常年有不稳定的天象，所以飞船会自主选择绕开，常年无人接近。
陆隐在得到具体位置后直接就去了，如今大宇帝国包括东疆联盟都没什么事要他处理，想处理的事也处理不了，比如不死宇山的生死问题。
值得一提的是大陆拍卖行将关于此次拍卖的钱转给他了，接近四十五万立方星能晶髓，换做无尽疆域边境战争之前，这笔钱对他是天文数字，他很少能一次性得到这么多钱，即便现在，他身上有两百多万立方星能晶髓，这笔钱也是很庞大的。
这是拍卖行结余给他的钱，拍卖行本身也赚了很多，那笔钱同样属于陆隐。
原本，那笔钱是用来周转的，但陆隐命令贝庆将那笔钱拿出来，以他的名义成立慈善机构，名为大陆慈善，还投了好几万立方星能晶髓。
顿时，大陆慈善成为外宇宙数得着的庞大慈善机构。
数万立方星能晶髓什么概念？换算成宇宙币根本数不清，足以改善无数人的生活。
宇宙中百分之九十九的钱藏在顶层人物手中，普通人手里只有百分之一，他随便露出点钱就足以让无数人改变命运。
这些只是小事，修炼才是第一要务。
为了防止上次寻找火种被埋伏的情况出现，此次陆隐寻找遗址直接穿上了宇宙战甲，随时准备掏出核桃，他就不信了，以自己这身装备，就算紫方胆大包天的联合新人类联盟埋伏他，他也敢说能全身而退。
陆隐这次想多了，紫戎一事出来后，荣耀殿堂对紫家的调查无孔不入，紫方如果真跟新人类联盟有勾结早就被查出来了。
遗址是真的，陆隐在看到远处不稳定天象的一刻确定了，因为那根本不是什么不稳定天象，而是一股游荡于虚空的符文，跟如今笼罩整个内宇宙的天象很相似，笼罩了一方星空。
陆隐不知道这股天象是不是也压制了什么，谨慎起见，他脱了宇宙战甲，将战力压制到一万左右，缓缓进入天象笼罩范围。
没事，他继续提高战力，同时忐忑的观察天象，天象没有异常，依然很不稳定的游走星空。
陆隐松口气，这是他第一次接触符文科技遗址，实在搞不懂那些符文的作用是什么，只要不是直接抹除他的存在就好。
符文科技太神奇了，即便陆隐有核桃，他也不敢说能在符文科技前人力量下全身而退，面对符文科技的力量，他也很忐忑。
符文科技遗址是建立在星空中的一座城，没有陆地，也没有任何支撑物，一座废弃的小城就这么漂浮在星空中。
陆隐缓缓步入小城，放眼望去，到处都是破败景象，脚下踩得不是泥土，准确的说，他没踩到任何东西，脚步走到哪，哪里都会出现符文凝聚在脚底，将他托起，整座城都建立在符文上。
天空不时有黑色火焰飘过，仿佛这座城市就是被黑色火焰焚烧。
城市结构简单，房屋是由他没见过的矿物制造，能漂浮星空应该很坚硬，但或许是因为时间久远，陆隐随手一捏就碎了。
这里不是他一个人来过，陆隐明显看到不少房屋是人为破坏，而且就在近期。
此地进来不难，难就难在寻找，只要有人越过那片天象就可以到达，但很少有人敢越过天象，那片天象看上去很可怕，如果按照符文道数来算，差不多相当于狩猎境巅峰。
任何飞船一旦接近，探查到的战力差不多有十九万乃至二十万，这里是外宇宙，面对如此恐怖的战力，基本不会有人敢接近。
小城虽然不大，但那是相对于陆隐看过的那些城市，这座小城如果放在地球，也有一个国家那么大。
行走在废弃的小城中，角落处，陆隐看到一柄刀，不知道存放了多少年，表面坑坑洼洼，诡异的是没有锈迹。
他捡起来，目光一凛，这不是普通的刀，如果没看错，这是由符文道数强行凝聚而成，所以不会生锈，但随着时间推移，构成这柄刀的符文道数缓缓消失，以至于如今刀变成了这样，再过数十万年，这柄刀或许就直接消失了，不留一丝痕迹。
陆隐皱紧眉头，他可以削弱敌人的符文道数，那么反过来，符文道数也可以被凝聚，化为他希望的任何事物，这已经不是战斗了，而是--创造。
符文道数真的可以达到创造的效果吗？如果可以，是否能直接创造一个人？一个生物？乃至一个文明？
陆隐不解，这超脱了他的理解范围。
理论上在符祖创造的文明中，宇宙一切事物都由符文道数构成，所以他可以直接抹除某些符文道数，否定事物存在的真相，那么同样可以构成符文道数，创造事物存在的真相，这就是符文科技。
在符文科技理论中，这是成立的，但正常人都知道，任何事物不可能凭空创造，否则这片宇宙早就乱了，创造，那不是人可以做到的，即便号称修炼最顶峰的祖境强者，陆隐也不认为他们可以凭空创造事物。
但眼前看到的却又是真实的，这柄刀确确实实由符文道数构成，他看的很清楚，刀是凭空创造，那么眼前看到的关于符文科技遗址的其它事物，可能也是符文道数构成。
符文科技到底是怎么回事？
他所达到的灵明境，不过是最基础的。
现在陆隐迫切想知道符文科技高手是如何战斗的，真的可以凭空创造事物吗？
“猴子，你对符文科技了解多少？”陆隐问道。
鬼侯道，“不多，但据强者手札记载，符文科技是不应该存在的文明，这个文明有太多不可思议的事，生物文明可以是修炼，可以是科技，也可以是很原始，但符文科技可以做到一切，看似跟现在你们人类文明差不多，修炼与科技并列，但符文科技不同，他们的科技不是研究，而是创造，具体我也不清楚”。
“对于符文科技，有一个常识就是一片天套一片天”。
一片天套一片天，陆隐不理解这句话，内宇宙的天就被符祖的力量套住了，或许就是这个意思，但这与创造有什么关系？
拿着刀，陆隐继续在城里游走，场域随之扩散，发现没有再出现类似刀的事物。
半天后，陆隐一跃而起，朝着小城某一个角落飞去，刚刚场域横扫中，他发现了那个角落存在奇怪的建筑，风格与其它建筑完全不同。
降落在地，眼前出现一片风格迥异的建筑，宇宙有无数种建筑风格，陆隐不清楚这种风格属于哪种，真正吸引他的是建筑大门上的一双眼睛，瞳孔，赫然是符文。
这一幕太熟悉了，这是宙衍真经达到灵明境，瞳孔化为符文的样子。
缓缓接近大门，陆隐抬手，按在门上，用力推，没推动，继续用力，还是没推动，场域在这里被隔绝了，这片建筑，他无法在外面窥探内部。

第九百四十一章   执念与半身雕像

陆隐双手按在大门上，使劲推，还是没推动，他就不信了，七十重劲轰然爆发，双掌拍在大门上，依然毫无动静。
这个大门可以承受的力量是他无法达到的。
既然推不开大门，陆隐尝试对周围墙壁下手，经过这么多年，他不信这些墙壁还稳固。
事实让他无奈，周围墙壁他同样打不开。
正当陆隐思考怎么打开的时候，忽然回头，远处两股符文道数接近，而且都是狩猎境强者。
陆隐立刻隐藏。
很快，两道人影降落，搜寻四周，“奇怪，明明感应到战力”一人开口。
另一人语气阴沉，“肯定有人来了，那把刀被取走了”。
“战力消失，此人故意隐藏，看来发现我们了，立刻联系家主，此地绝不能暴露”。
话音刚落，他只看到眼前黑影一闪，紧接着两眼发黑，倒在地上。
另一人骇然，转头，还没容他多想，脖颈处被一只手紧紧抓住，“你们是什么人？”陆隐开口，隐藏了样貌。
那人脸色涨红，双手抓住陆隐手掌想要挣脱，陆隐皱眉，“再问一遍，你们是什么人？”。
“我，我们是东疆联盟，陆盟主的人，你，你敢出手，肯定不得好死”那人挣扎开口，恶狠狠瞪着陆隐。
陆隐好笑，现如今外宇宙是个人威胁别人都说是东疆联盟的，他都不知道该荣幸还是生气，想着，猛地将那人砸在地上，那人张嘴，鲜血喷出，痛苦哀嚎。
陆隐一脚踩上去，“最后一次机会，说出你们的来历，否则我宰了你，问他也一样”，说着，目光落在另一个已经被打晕的人身上。
那人恐惧，“我，我们真是陆盟主的手下”。
陆隐抬手，一掌拍下，“我说，我说”，那人急忙开口，“我们是紫翡翠商行的人，奉命守在此地，任何人进入杀无赦”。
陆隐手掌停在距离此人额头不足一厘米之地，目光一闪，收回手掌。
跟他猜的一样，紫天川既然发现这地方，怎么可能没有防备，虽然能找到这地方的人不太多，但宇宙中不乏一些冒险者，还有躲避仇家追杀的人，那些人也足以把这地方暴露出去。
“就你们两个？”陆隐问道。
那人恐惧道，“有，有五个人，都是狩猎境”。
好大的手笔，要知道，当初不死宇山在位，连他自己在内，大宇帝国都不超过五个狩猎境，而这已经算是沧澜疆域最强势力，其余疆域掌舵势力狩猎境高手也没多少，紫天川一下子派出五个狩猎境守在这里，足以证明对此地的重视。
而且他想起来了，天茂星好像一直距离这里不远，随时准备支援。
在外宇宙，这股力量已经算是万无一失了。
陆隐打晕此人，随后遍寻小城，找到了另外三个狩猎境强者，全部打晕捆起来，他不是冷血的人，没必要杀人，但捆起来是必须的。
解决了紫家的人，陆隐重新回到建筑物前，有些头疼，进不去，估计这座小城的秘密都在里面。
他又尝试了几次，实在进不去，想了想，是不是要借用元师的力量。
莫名的，他看着大门，看着上面一双眼睛，盯了一会，脑中灵光一闪，瞳孔化作符文与大门上的眼睛对视，刹那间，时间好似倒流，门还是那个门，但周围一切都变了，那些建筑物似乎在恢复，直到某一天，两道人影于天空激战。
陆隐看不清，只看到一个人发出癫狂的笑容，张开手，一柄刀逐渐成型，创造于虚无，对面的人影猛地冲出，双方战斗之激烈世所罕见，入眼一切都被斩断。
双方战斗场景模糊，陆隐依稀看到其中一人好几次创造了刀，随着天空恢复晴朗，小城完全变了，变的景致盎然，所有人有序生活，时间在倒流。
画面突然又一转，陆隐身体一晃，之前看到的全部消失，眼前，那个大门缓缓打开。
而此刻，陆隐双目发酸，他使劲揉了揉，还是发酸，不管了，缓缓步入建筑物内。
入眼一切让他失望，他原以为这里隐藏着什么关于符文科技的秘密，比如战斗方式，宙衍真经的修炼方式等等，但这里，分明就是民众用来祈祷的地方，最前方有一座雕像，半截身子都没了，只有下半身矗立。
陆隐缓缓行走在此地，越过高大的座椅，转头看去，瞳孔一缩。
座椅上全部都是骷髅，保持着祈祷的姿势。
他加快脚步，放眼望去，随后更是直接腾空，望向下方，整幢建筑物内，所有座椅上都是骷髅，有大人，有小孩，甚至还有婴儿，全都保持着祈祷的姿势，这些人不知道保持这个姿势多久了，最终全死在了这里。
陆隐无法想象要多大的毅力才可以做到这点，这些人不会明知死亡还不逃避，就这么祈祷着吧！
他望向那个雕像，区区一个雕像有那么大力量让这些人宁死也要祈愿吗？
陆隐降落，缓缓接近雕像，这座雕像是谁？这座城的主人？还是——符祖？
对于符文科技来说，整个文明共同的神就是符祖吧，这座雕像很有可能就是符祖，唯有符祖这个可以称之为神的人，才能让这些人祈祷直至死亡。
陆隐站在雕像前默默望着，人的一生有多璀璨，历史上的记录就有多复杂，而符祖，历史不敢记载，此人的存在，被时间否定了。
如果不是他修炼了宙衍真经，也实在无法想象历史上出过这种人，能凭空造物，能令一个时代消失，能让人祈祷直至死亡，这种人不应该存在。
默默站了好久，陆隐思绪复杂，他也不知道自己在想什么。
摇摇头，吐出口气，不用多想了，怎么说都是历史人物，残存的精气神也被第六大陆武祖打散，他与此人注定不可能碰面，但此人留下的宙衍真经帮助他良多，应该算他半个恩师，不管此人是不是符祖，就当是符祖吧！
想着，陆隐退后几步，缓缓弯腰，“晚辈陆隐，拜谢前辈”。
陆隐话音落下，建筑物大门轰然关闭，他脸色大变，抬头，虚空扭曲，建筑内那些骷髅被无形的狂风化为飞灰，逐渐在虚空缠绕，化为一幕幕景象，时而是悠闲的城内生活，时而是震撼人心的大战，这些可能都是那些人生前看到的画面。
突然地，狂笑声传出，“第六大陆，第六大陆，哈哈哈哈，一帮蠢货，你们都被骗了，被骗了，那些怪物骗了你们，一帮蠢货，哈哈哈哈…”。
很快，飞灰消失，眼前看到的一切再度恢复正常。
远处大门缓缓打开，不知道是不是错觉，建筑物内稍微明亮了一些，不再那么阴森。
陆隐转头再次看向雕像，却发现雕像同样化为飞灰，彻底不存在了。
这是前人遗留的执念吗？陆隐不清楚。
场域横扫，建筑物内没有任何其它东西，这幢建筑物保存的，或许就是那句话。
第六大陆被骗，还有，怪物。
走出建筑物，陆隐合上大门，此刻，原本发酸的眼睛恢复正常。
他再次回头，忽然想起了什么，扫视四周，目光一亮，抬手按在大门上，使劲推，没用，这座大门就是推不开。
他又再次将瞳孔化为符文与眼睛对视，之前的场景没有重复出现，不过大门还是打开了。
进入建筑物内，从里面可以打开门，又反复试了几次，随后大喜，天助我也。
东疆联盟，巴德疆域，齐木殿，瀑布下的凉亭内，齐木殿殿主木霓裳一手托着下巴，很是无聊的看着远处的瀑布，她卡在狩猎境巅峰已经很久了，不知道什么时候才能突破启蒙境。
东疆联盟内启蒙境强者太少太少，她一旦突破，就有了话语权。
陆隐一手把控东疆联盟，不到启蒙境都没有话语权。
这时，多萝到来，“师父，想什么呢？”，她在一年前突破探索境了，实力飞涨。
木霓裳斜了她一眼，“没什么”。
两女时常坐在凉亭内——发呆，一个想尽办法卸去殿主之位，一个想尽办法不接受殿主之位，如果让外人知道必会感觉两女脑子有问题。
突然地，美亚长老快步而来，两女立刻端正。
“殿主，得到消息，古月遗址出世”美亚长老焦急大喊。
木霓裳和多萝疑惑，“什么古月？”。
美亚长老立刻打开个人终端，光幕上出现了古月的介绍，介绍的并不详细，因为没多少人了解古月之名，但却点出了此人是最有可能成就祖境之人，同时点出了月星辰。
诸天满月星辰落，回首遥望是凡尘，月星辰，震慑一个时代的战技。
宇宙战技多如繁星，但真正可以威震时代的战技却寥寥无几，那些战技也大多遗失在了历史长河中，比如夜尽天明，白夜族至今都只有一个灼白夜修炼成功，还一直隐藏着，白夜族可是出了真武夜王这么一个绝顶奇才，都无法修炼夜尽天明，可见震慑时代的战技修炼之难，越难修炼，成功后威力越大。

第九百四十二章   吸引

月星辰的介绍非常详细，看的木霓裳一愣一愣的。
多萝目光炙热，“长老，这是真的？”。
美亚长老道，“古月此人历史确有记载，月星辰战技也确实是威震了一个时代，打的一个时代无人敢抬头，这是真的，不过如今出世的遗址跟古月有没有关系就不确定了”。
木霓裳脸色凝重，“谁把古月遗址出世的消息放在网络上的？”。
美亚长老摇头，“不知道”。
“师父，你怀疑是假的？”多萝问道。
木霓裳目光闪烁，“不管真假，我们都要去，这则消息肯定已经传遍外宇宙，无数高手都会前往，就算是假的最多被耍，总不会有人想把外宇宙所有高手一网打尽吧，如果真有这能力也不至于做这种事”。
美亚长老道，“没错，不管是真是假都必须去一趟，如果能得到月星辰战技，我们齐木殿就完全不同了”。
木霓裳瞥了眼美亚长老，她可没那么乐观，先不说能不能得到月星辰战技，就算得到也未必是她的，上面还有一个陆隐呢，她去只是想看看有没有其它战技。
古月作为历史长河留名的人物，其战力可能超越百万，是无法想象的强者，随便得到一点东西都能让她实力飞跃。
“走吧，别耽误了，很多人肯定已经在路上”木霓裳起身。
…
圣亚疆域，摩柯剑派，掌教柯云起身，撕裂虚空进入飞船，他也要去古月遗址，所有人都不傻，这则消息传入网络，多半是假的，但就算是假的他们也必须去，但凡与古月这种绝世人物挂钩，哪怕只有万分之一的可能，他们也必须争取。
…
鬼影剑派的鬼无踪，蝶影族宿老，包括万千城琼山海，竹节等等，但凡对自身实力有点自信的都去了。
天茂星，紫天川愣愣望着光幕，上面记载的古月遗址不就是他们紫家发现的第五座符文科技遗址吗？那明明是符文科技遗址，怎么变成了古月遗址？而且谁发现那里的？
他不信有人那么巧发现，就算真是巧合，他足足派了五名狩猎境强者镇守，哪怕是启蒙境去了，五人至少可以传回消息，不至于连一丝消息都没有，除非对方有准备。
紫天川突然想到了什么，连忙去密室，刚接近密室，眼睛死盯着地面，常人看不到异常，但他却看出来，密室被人进去过。
紫天川握紧双拳，脑中闪过不少人，最终打开个人终端，“紫方，来祖宅”。
没多久，紫方到来，一眼看到脸色阴沉的紫天川，心中一颤，故作镇定，行礼，“父亲，您叫我”。
紫天川紧盯着紫方，眼中升腾着无边怒火，“为什么去密室？”。
紫方疑惑，“什么密室？”。
紫天川大怒，一掌将桌子拍成碎片，“还敢狡辩，为什么去密室，谁让你去的，你告诉谁了？说”。
紫方打死也不敢承认，还想狡辩，但紫天川下一句话将他打入深渊，“再不承认，我会将你的名字从族谱内划去，你不会真以为我紫天川只有你一个儿子就必须让你当家主了吧”。
紫方遍体生寒，“父亲凭什么说是我？”。
紫天川摇头，“我自有我的办法，找你来只想知道，你为什么去密室，那个地方，你又告诉了谁，网络上出现的古月遗址别告诉我你不知道”。
紫方目光挣扎，低着头，一瞬间想了很多。
紫天川叹口气，“密室内的是我紫家最大的秘密，外人一旦知道，对我紫家就是大祸”。
“诸神之乡不是新人类联盟”紫方小声道。
紫天川怒道，“可也是能跟荣耀殿堂竞争的庞然大物，内外宇宙一手把控在荣耀殿堂手中，你告诉了荣耀殿堂等于把我紫家推向对立面”。
“我没告诉荣耀殿堂，只是告诉了陆隐”紫方立刻狡辩，说完心中一沉。
紫天川闭上双眼，“果然是陆隐”。
紫方脸色发白，他不想说的，紫天川都快把话说绝了，不让他当家主，他唯一的希望就是陆隐，但现在，他都不知道怎么跟陆隐交代。
紫天川浑身无力，“除了陆隐，谁又能让你这么听话，他给了你什么承诺？”。
紫方低着头不说话。
紫天川冷笑，“让你当紫家家主吧”。
紫方沉默。
紫天川复杂的望着外面，他能猜到陆隐给的承诺，很想嘲讽两句，他紫家家主确定哪有陆隐多话的份，但话到嘴边却说不出来，当今外宇宙，只要陆隐想，还有他做不到的事吗？就算他请出离老前辈又如何，陆隐背后有整个荣耀殿堂，他可以威胁曝光紫家机密，到时候荣耀殿堂即便不会如同对付新人类联盟那般对付他们，他们的日子也绝不好过。
紫天川不得不承认紫方找了个好靠山，陆隐，够资格插手紫家家主之争。
“你下去吧”紫天川很累，疲惫挥手。
紫方缓缓退出，他现在一门心思想怎么让陆隐全力支持自己，根本不在乎紫天川怎么想的。
紫家是外宇宙四大财阀之一，即便没落，其庞大的底蕴也在，争权夺利比皇家更残酷，这一代还好，只剩下紫方和紫仙仙，紫天川那一代足足有十多个嫡系子弟争权，紫天川上位也并不光彩。
越是大家族，争权现象越严重，紫方已经习惯，紫天川更是看淡。
望着光幕上的古月遗址介绍，紫天川眼睛眯起，这个陆隐为什么故意散播此处遗址为古月遗址？他要干什么？古月遗址一出足以把外宇宙大半高手吸引过去，他不会想凭此干什么惊天之事吧！
紫天川想着，立刻又把紫方叫了回来，让他不准多说，更不准离开紫家祖宅，直接没收个人终端。
不管陆隐要干什么，他都不想管，大不了不插手，否则很可能倒霉，这件事他紫家就当没发生过。
外宇宙沸腾了，无数人讨论古月遗址一事，古月之名顷刻间成为整个外宇宙讨论最多的名字。
不过也只持续半天，没多久，关于古月遗址一事就在网络上被消除。
网络上虽然没了，但现实中，无数飞船朝着遗址而去，东疆联盟，中部疆域，西方疆域，甚至包括边境都有无数人请求离开。
元师同样得到了消息，他目光复杂，古月，此人与他的年代相距不远，算是前辈，对此人，元师极为尊敬，尊敬他的天赋才情，尊敬他的德行，此人当初究竟怎么死的没人知道，算是宇宙的谜团，而今居然会出现他的遗址。
“元师，相当一批人请求离开边境，前往古月遗址”大鼓长老恭敬道。
元师道，“让他们去吧”。
大鼓长老迟疑。
元师看着他，“你也想去？”。
大鼓长老深深行礼，“如果能学习月星辰，属下也能更好地为荣耀殿堂服务”。
元师道，“想去就去吧”。
大鼓长老大喜，“多谢元师”。
或许连陆隐自己都没想到，一个古月遗址吸引了那么多人，不过他要的就是人多，人越多越好，越多，他要做的事就越有可能成功。
他可不敢把遗址真相说出来，符文科技遗址真相一旦暴露，说不定连元师那种强者都被吸引过来了，他还怎么玩。
蓝斯同样得到了消息，走出星空，前往遗址，没人会不在乎月星辰，尤其他这种人，哪怕无法修炼也不能让别人修炼，尤其是陆隐。
以陆隐掌控三分之一外宇宙的影响力，如果月星辰战技真出世，很有可能被他得到，蓝斯不允许这种事发生。
想要探索遗址，搜寻战技，无数人想到的竞争对手大多是陆隐，以至于古月遗址消息一出，很多人第一个打探的是古月此人，第二个打探的，就是陆隐的消息。
还好，大宇帝国传出消息，陆隐闭关，一个月内不会出来，也没人敢打扰，这才让众人安心。
遗址热闹了起来，第一批人陆续到达，距离最近的自然是千戎疆域等周边地域的高手，其中还包括维家人。
一艘艘飞船停泊在遥远的星空中，道道人影划破星空，出现在小城内。
紧接着就传出打斗声。
人一多，矛盾自然出现，小城遗址已经很久很久没那么热闹了，就连原本阴森的感觉都消失了。
一天的时间，小城内已经来了数百人，还有更多人陆续赶来。
陆隐此刻就躲在在那幢建筑物内，而建筑物大门此刻变了一些，有些地方明显被焚烧过，火焰自然无法对门造成伤害，陆隐故意在门上抹了一些焚烧的迹象，而门内，他把天炎石插在了上面。
之所以吸引无数人前来只有一个目的，他要利用外宇宙各大势力填充天炎石，借助天炎石修炼。
光靠东疆联盟寻找高温火焰有点难，就算东疆联盟内部有人拥有那种火焰也未必愿意拿出来，他只能出此下策。
陆隐对自己的认知很清晰，权力之上，则为修炼，当今宇宙就是如此，如果没有实力作基石，他等于是第二个维容，早晚被淘汰。

第九百四十三章   众人拾柴火焰高

缓缓闭上双眼，小城的热闹才刚开始，还要等一段时间才能有更多人到来。
…
十天后，小城已经不能算遗址，而是跟真的城市一样，聚集了上万人，这些人大多是外宇宙各大势力高手，此次聚集不比当初边境之战强制征召差。
玄九也来了，举着杆大旗招摇撞骗，逢人就说那人是古月传承者，引得不少人追打，他也很委屈，明明说的都是好话，也不知道谁把他名声败坏了，说他算的都是反的，这是谣言。
汐淇也来了，这段时间她游走在外宇宙，寻找原宝，解语原宝，过得还不错。
但凡出现遗址就有可能出现原宝，她还是很期待的。
头顶上，鱼蔑视四方，鱼鳍抬啊抬，见一个嘲讽一个。
…
又过去十多天，这些天东疆联盟来到小城遗址的高手与中部疆域联军来到小城内的高手打了好几场，木霓裳，孟天龙等人皆出手了，如果不是月华梅比斯等人阻止，他们的战斗很可能波及整个小城。
尽管暂时停手，但双方泾渭分明。
大宇帝国没人来，让不少人奇怪，但也没多想，都以为是因为陆隐闭关，无人敢擅动。
蓝斯一直冷眼旁观，有人想请他帮助中部疆域联军对付东疆联盟，他没有答应。
与陆隐之争是想得到荣耀法子之位，对陆隐本人，他也没仇，何况他们能从内宇宙逃出来也是多亏了陆隐，对陆隐，他还有一丝歉疚。
可惜修炼无情，宇宙就是如此，荣耀法子不是陆隐能承担得起的。
琼山海同样没有插手，这是个旋涡，一旦进去就很难出来了。
大鼓长老到来，还有一批边境高手，震慑住了所有人，元师的存在让荣耀殿堂威严加重，甚至比内外宇宙隔绝之前还重，无人敢轻捋其锋。
一个个高手到达古月遗址，自顾自寻找，其中光启蒙境强者就超过五人，甚至有人看到若华长老出没。
这些只是看到的，面对古月遗址，即便星使级别的强者出现也不意外。
而那五个被陆隐打晕的狩猎境终于苏醒了，他们被仍在其它星球，醒了后立刻通知紫天川，被紫天川命令不得出现，更不准与其他人接触，一旦有人知道紫家曾派五个狩猎境看守遗址，紫家就麻烦了，紫天川不知道陆隐要做什么，他就害怕未来这笔账被算到他头上。
小城早已被探索遍，最后只剩下那个风格迥异的建筑物，所有人齐聚而来，想尽办法破门。
琼山海出手，打不开。
蓝斯出手，打不开。
大鼓长老出手，同样打不开。
就连月华梅比斯都出过手了，还是没能打开。
大门非常坚挺，坚挺的异乎寻常。
最终，鱼幕偷偷出手都没能打开大门，联手众人一起出手，依然打不开，众人算是知道了，这门确实打不开，除非星使级别的强者出手，但那种强者一旦出现还有他们什么事？
无数人目光炙热的看着大门，古月传承肯定在里面。
“闪开，让鱼大人试试”汐淇头顶，鱼很嚣张，“这玩意必须解语，不听话就要解语”。
汐淇在无数人目光下硬着头皮走上前，小声嘟囔，“我从没见过大门样子的原宝，这真的是原宝？”。
鱼抬起鱼鳍，很自信，“听鱼大人的，没毛病”。
汐淇出手了，然后懵了，大门还是那个大门，压根没什么固态能量，没有固态能量怎么解语？解哪？她找不到方位。
鱼不停地用鱼鳍拍打汐淇，“笨，就你笨，还真解语，鱼大人只是想办法让你走在最前面，有哪个傻子开门了你好第一个冲上去抢，真笨”。
众人怒了，死鱼嘴太贱。
“清蒸，清蒸，清蒸…”人群内有人狂喊，“加点辣椒粉”。
鱼陡然回头，眼珠子瞪大，“是那个混蛋，那个姓枯的，还敢在鱼大人面前出现”。
汐淇委屈，头都被拍红了，可怜巴巴望向人群，“别说了”，说着赶紧溜掉。
枯伟来了，听闻古月遗址他怎么可能不来，一来就看到贱鱼，忍不住开口。
汐淇走了，玄九上来，“咳咳，那个，本大师有办法打开门，不过此门太过贵重，打开后是祸非福，如果”，话还没说完，人群大怒，“滚下去，死骗子”，“死骗子，滚”…
玄九怒极，“一帮缺货，蠢材，本大师可是玄天鉴的继承人，你们懂个屁”。
“滚”。
“滚，骗子”。
“死瞎子”。
…
玄九怒骂，“本大师什么时候瞎了，别造谣”。
…
远处，月华梅比斯头疼，不知道哪冒出来这么一群人。
这时，鱼幕走来，“你觉得真是古月遗址？”。
月华梅比斯摇头，“看风格，不像”。
“我也觉得不像，这种建筑风格比古月所在的时代还古老”鱼幕道。
月华梅比斯看着建筑物那个大门，尤其是那双化作符文的瞳孔，目光闪烁，作为梅比斯一族人，她知道太多旁人不知道的秘闻，其中就包括符文科技，她很确定这里是符文科技遗址，但为什么被人传成古月遗址，她不清楚。
符文科技文明即便在梅比斯一族历史记载中都属于禁忌，那是无比璀璨却又昙花一现的神奇文明，无数人好奇那个文明，月华梅比斯自然也不例外，她也想知道这里存在什么。
明里暗里，小城聚集了太多人，几乎囊括外宇宙，比如黑面杀手，比如纳兰家族的老妪等等，所有人都在等，等门打开的一刻，露面的仅仅是部分高手。
蓝斯在人群最后面，身旁跟着铁长老。
“属下把那些人打发走”铁长老道。
蓝斯摆手，“无所谓”，他最在意的还是陆隐，闭关？古月遗址出现，真能安静的闭关？他不信。
闹腾了半天，突然有人惊呼，“你们看，这道门是不是被烧过？”。
其他人认真看去。
“不是烧过，是之前那些强者出手攻击的痕迹”。
“不对，那些强者出手没能留下痕迹，这明显是烧过的”。
“对不对试试就知道了”。
门后，陆隐睁眼，他听到了，终于有人发现了，他还在想如果实在没人发现，他就自己放把火，还好，还好。
很快，数名高手出手，星能化火燃烧大门。
但大门毫无反应。
越来越多的高手出手，足足聚集了上百了，其中还包括天赋为火焰的高手。
终于，门动了一下，开了一丝，仅仅只有一丝丝，普通人根本发现不了，但在场都是强大的修炼者，都察觉到了。
孟天龙，木霓裳，鬼无踪，柯云等一群高手撕裂虚空，出现在人群前方，目光炙热的望着大门。
“是火焰，唯有火焰才能打开大门，给我烧”柯云厉喝，第一个出手，这时候，所有恩怨放一旁，先打开门再说，不过暗中他们也做了准备，随时给对方致命一击。
陆隐在门后松口气，进入他的节奏了，开始吧，火焰。
人为创造的火焰不足以填充天炎石，哪怕有柯云这位启蒙境强者也一样，紧接着，鱼幕，大鼓长老，月华梅比斯等高手齐齐出手，高温火焰瞬间弥漫小城，让人群不停后退，承受不了炙热高温。
陆隐目光发亮，天炎石被火焰开始填充，但不够，远远不够。
火焰燃烧了数天，大门多开了一丝，所有人看到打开门的希望，一个个奋勇上前燃烧火焰，但门只能打开那么一丝。
“火焰温度不够，必须找到更高温的火焰”有人道。
不少人扔出了足以燃烧火焰的东西，各种各样的东西都有，甚至有人扔了一堆柴上去。
“把那条鱼扔上去，饿了”枯伟贱贱开口提议。
别说，不少人心动了。
汐淇吓一跳，赶紧跑了。
“还有那杆破旗”有人指着玄九。
玄九狠狠瞪了那人一眼，然后也跑了。
所有人都在想办法燃烧高温，但门也只是再度打开了一丝丝，连只虫子都进不去，更不用说人了。
大鼓长老停手，目光纠结，想了一会，“各位，老夫曾于年轻时得到一枚火种，极致高温，可以使用，但话先说在前面，门打开，老夫要第一个进去，谁敢抢，就是与我荣耀殿堂为敌”。
鱼幕皱眉，“大鼓长老，你在拿荣耀殿堂压我们？”。
大鼓长老认真道，“老夫付出了代价，自然要有收获”。
鱼幕道，“我也可以提供极致高温”。
这时，陆续有人开口，言明可以提供极致高温。
最终众人如何商量外人不知晓，随着一阵炙热高温蔓延，小城的天，变了，众多聚集在建筑物前的高手皆感觉热浪扑面，忍不住后退，退的慢的差点被烤干。
没人提醒他们，想争抢传承就要付出代价，死了也活该，这就是修炼。
门后，陆隐目光发亮，这就对了，他要的就是这个效果，想着，连忙把门又打开了一丝丝，还是只有一丝丝，他要榨干这些人，肯定有人有好东西没拿出来。

第九百四十四章   探索境与巡航境

天炎石内的热量不停地被补充，随着大鼓长老等人取出各种增加高温的宝贝，小城温度越来越高，没达到漫步星空实力的修炼者根本受不了，全部退出。
小城遗址原本的城墙等等也因为被人触碰，不少已经消失。
很少有人发现那些消失的城墙并未化为灰烬，而是直接消失了。
天炎石是火龙的力量本源，火龙可以延缓红夫人攻击，配合天炎道主对抗强大的印照者，其本身热量不是常人可以想象的，如今这些人提供的热量其实还不够，远远不够。
陆隐只能一丝丝打开门诱惑他们，如果不是想到这个办法，他连这些热量都找不到。
其中，孟天龙，木霓裳还有那些东疆联盟高手都取出了不少增加高温的东西，东疆联盟一直在寻找远古火种，所有人都知道，他们却并未暴露。
陆隐也不怪他们，他们又不是他的属下，只是联盟在一起各取所需而已，而且联盟还并非完全自愿，不跟他合作很正常。
十多天后，门依然只打开了一丝丝，缝隙虽然很小，却让众人看到了希望。
“这是远古传承的大门，肯定是古月前辈的考验，我们寻找的高温不足，各位如果还有就别私藏了”大鼓长老大喊。
话音落下，诺华长老现身，他其实早就来了，不过没出现而已。
大鼓长老看到他不意外，他们都属于不被荣耀殿堂重视的长老，别看有三十多万战力，实则在荣耀殿堂，同一级数中他们算是差的，要不然也不会在外宇宙，他们想回到新宇宙，必须增强实力。
诺华长老抬手，掌中是一块白色粉末状的东西，随手挥洒，喷涌而出的，是白色炽烈的高温，一下子压过了其他人的极致高温，令小城虚空都扭曲了一下。
这股高温即便四十万战力强者都忌惮。
不远处，月华梅比斯走出，自凝空戒内取出一枚似解未解的原宝，扔向大门，半空中劲风横扫，原宝表面被轰碎，汹涌而出的滔天热浪自下而上宛如逆流的瀑布焚烧星空，看的远处众人心惊胆颤，不止远处众人，就连离得近的大鼓长老等人都不停后退。
“足以威胁星使级别强者的高温，梅比斯一族果然有钱”鱼幕赞叹。
月华梅比斯看向他，“三叶草公司也不弱”。
鱼幕淡笑，取出了一颗火红色的果子，果子很寻常，但表面有着火焰烙印，这是三叶草公司在某一颗星球上发现的奇异之果，内部蕴含的高温即便鱼幕都不敢生吞，原本打算研究制造药物，但现在没什么比眼前的古月传承更重要。
琼山海出手了，一下子扔出十多个与高温火焰有关的宝贝，其中还有异宝，看的不少人愣神，都说万千城有钱，他们算是见识了。
门后，陆隐狂喜，外界温度陡然升高，这下子，大门真的被烤红了，而天炎石发出了亮光。
陆隐知道这是在不停补充高温，外面那些人却以为是打开大门的征兆。
“快，还差一些”大鼓长老焦急。
蓝斯走出，取出两块圆形石头，互相撞击产生雷霆，于虚空化作火焰燃烧，高温还要超过诺华长老提供的粉末，极为接近鱼幕那枚果子。
玄九也凑过来了，没人知道他一个看似连漫步星空都没达到的人怎么接近高温的，不得不说他的打扮有点唬人，有种游戏人间的世外高人的感觉。
大鼓长老都被唬住了，众人皆看着他。
玄九盯着大门看了一会，摇摇头，不知道嘟囔了什么，转身就走。
就在玄九离开后，天空，黑色不死鸟俯冲向大门，暗凰族人出现，他们本就是玩火的高手，他们的加入让不少人信心大增。
有人感慨，“如果暗凰老祖没死，这座大门应该可以打开”。
这句话让暗凰族高手脸色发黑。
暗凰族作为外宇宙三大不可招惹的势力之一，从内宇宙生生杀出来，凭的就是暗凰老祖的威名，他们无所畏惧，然而边境一战，老祖身陨，他们低调了太多，行事完全变了，这是他们的伤痛。
他们比谁都希望暗凰老祖活着，而不是被人怀念。
随着时间推移，又有一批高手陆续到达，而各种高温火焰也被扔向了大门，如同祭拜。
二十天后，陆隐动了动胳膊，是时候——修炼了。
门被打开了一丝，勉强可以用肉眼看清，下面他就不管了，这些人如果有高温火焰更好，如果没有，等他修炼结束再说吧。
想着，随手一挥，一堆星能晶髓仍在地上，陆隐一手触碰天炎石，掌中焚烧的剧痛传来，高温线条随着天炎石蔓延向体内，他目光坚定，开始吸收星能。
这种作弊似的吸收星能方法全宇宙都没多少人有，不过一旦掌握就戒不掉了，谁愿意慢慢吸收呢？
上次利用天炎石，他完成了四次循环，这次，他要彻底突破巡航境，只要外面那些人给力，他甚至可以达到更高的境界。
谁也没想到，外宇宙大半高手费尽心机将收藏的高温宝贝都提供给陆隐修炼了，而这，或许他们一辈子都不知道。
漫步星空之上为探索境，星能于人体四次循环，即可达到探索境巅峰，而五次循环成功，则为巡航境。
四次循环与五次循环，看似差别不大，仅仅是蕴含星能的差别，然而实则人体有极限，每一次循环，都在扩充人体的极限，远古手札，有强者比喻，人体就像气球，一次性填充太满容易爆掉，必须填充到临界点，然后加固气球，增加韧性，才能继续填充。
这就是所谓的星能循环，既适应宇宙，抵御衰竭，又增强实力，星能循环是远古传承下来最珍贵的修炼方式，独属于人类的修炼方式。
星空巨兽就不同，它们的潜力注定可以让它们达到某个层次，而不需要缓缓运行星能循环。
人体很奇妙，四次循环缓缓加固身体的承受力，一旦五次循环成功，就会有个微妙的升华，无论是肉体强度，反应力，五感，乃至悟性，较之前都有了提升，而这，才是特意区分巡航境的原因。
探索境与巡航境，确实有不同，区别就在于五次循环后的升华。
否则同样是循环星能，没必要特意区分巡航境。
根据每个人的不同，五次星能循环成功后提升的也不同，有人提升的很少，比之前强的有限，有人则提升很大，甚至可能强一倍，这其中自然也包括悟性提升后，对战技功法天赋的理解。
陆隐如今就朝着五次循环而去。
他每次于体内循环需要的星能是他人的两百倍，这也代表他所能承受的极限，也是普通人的两百倍，这也是为什么他可以越级对抗强者的原因，他的肉体，与常人不同。
完全可以将他看做另类的生命，包括十决，同样也超出常人太多太多。
一个月后，陆隐依然在修炼，根本没工夫管大门，大门的打开缝隙与一个月前一模一样，没有丝毫变化。
这让外界众人急了，他们已经挥霍了太多宝贝，如果打不开就亏大了。
“咦，你们有没有感觉越接近大门，星能却充沛？”有一位启蒙境强者惊奇。
其他人这才发现，他们的注意力都被大门吸引了，谁在意星能。
此人这么一说，众人发现了。
“快，增加温度，门后肯定有好东西”有人激动。
其他人都兴奋了，星能充沛意味着门后铁定有宝贝。
就连蓝斯都有些期待，门后的神秘太吸引人了。
陆隐利用天炎石焚烧星能晶髓，产生了充沛的星能顺着门的缝隙流了出去，引起了外界众人误会，哪怕门没有再继续打开，他们也有了动力？
顿时，又有不少人投入了高温之物，想要打开门。
和长老来过了，作为外宇宙仅次于元师的星使级别高手，他的出现无人发现，观察了一会，他确定这里不是什么古月传承，建筑风格与古月所处年代相差太远，虽然宇宙宏伟，有太多奇异的建筑风格，但这种建筑风格他认识，这是符文科技。
门上化为符文的瞳孔被他一眼就认出来了。
认出是符文科技遗址后，和长老想都不想就走了，他对符文科技的了解成为必须离开的原因，那是一个璀璨却又极度可怕的文明，与那个文明接触，说不定什么时候消失了都不知道。
那种文明即便他这个星使都不愿意过多接触。
明里暗里，不知道多少人来了又走，走了又回。
很快，时间又过去一个月。
众人在门外焚烧了足足两个月，门依然没有打开丝毫，不少人心中一沉，他们真的尽力了，就连足以让星使级别强者侧目的高温火种都取出来了，居然还打不开门。
虽然心灰意懒，但对门后的期待，却更大，越是难开，越证明后面有东西，这是常识。
如果说两个月前众人对此地为古月遗址有九分怀疑，那么现在，他们只有四分怀疑，唯有古月这等强者才能建造如此强悍的大门，连门都那么难进，可见传承之珍贵。

第九百四十五章   突破

人就是这种心理，越得不到的才越珍贵。
蓝斯也不例外，他也在外等了两个月，连战技修炼都耽误了，对陆隐来说算是意外之喜吧！
这时，铁长老来到蓝斯身侧，摇摇头，“还是不见”。
蓝斯脸色难看，他让铁长老找大鼓长老，想要再求见元师，有一事相求，但元师却不见他了。
十决地位是很高，但那是相对于年轻一辈，影响力最多辐射到二十多万战力启蒙境，而元师，百万战力强者，如果不是他的地位在荣耀殿堂都有过备注，根本不可能三番两次求见元师。
“有没有说我不是为上次的事来的？”蓝斯低沉道，心情很不好。
上次他求见元师，为的是荣耀法子之位，可惜被元师赐给了陆隐，这也是他挑衅陆隐，约战的原因，而这次，他另有其事。
铁长老道，“说过了，但元师谁都不见”。
蓝斯无奈，他找元师其实想问问关于道蒲的事，十决都有道蒲，可以进入第五大陆道源宗废墟，寻找上古传承，这是十决的优势，如同新宇宙星辰塔。
星辰塔需要争夺，道源宗废墟，他们也需要跟第六大陆的人争夺，相对公平。
但他的道蒲——丢了。
说起这件事，蓝斯就后背发凉，道蒲是他最重要的宝物，也是十决卸任，留给下任十决的传承之物，就那么丢了，他几乎把凝空戒翻过来找，还是没找到。
他真的不知道什么时候丢的，丢的莫名其妙，都好几年了，一直不敢对外说。
他怀疑肯定是有绝顶强者打晕了他，然后利用他的血液盗走道蒲，否则道蒲好端端在凝空戒内，怎么可能丢失？
谁能盗走凝空戒里的东西？那是不可能的。
整个宇宙只有十个道蒲，他不信，想看看元师这位始终坐镇外宇宙的超强者会不会有多余的道蒲，哪怕借也好，他想趁着内宇宙大战，空闲下来去道源宗废墟寻找传承。
但现在居然连元师的面都见不到。
说起来，道蒲到底怎么丢的？简直是未解之谜。
远处，大门后，地上那堆星能晶髓几乎消耗完，陆隐想要五次循环，需要差不多三十万立方星能晶髓，而刚刚，他在地上扔了将近四十万立方星能晶髓，其中部分因为焚烧泄露了出去，剩余的也将他第五次循环，推到了结尾。
随着地面星能晶髓完全消失，陆隐体表发出咔擦的声响，缓缓睁眼，吐出口气，热气扭曲虚空。
五次循环，结束，他，突破到了巡航境。
缓缓抬手，他的肉身经过了升华，虽然没有当初金色海洋空间内升华那么夸张，但也提升了不少，五感也提升了。
如果说突破巡航境前，他可以跟狩猎境巅峰交战，凭着秘术和宙衍真经可以与二十万左右战力启蒙境强者交手，那么现在，他有信心与二十多万战力启蒙境强者交手。
如今的自己，应该超越阿盾和材坚强了吧，他暗暗想到。
阿盾防御无敌，雷山决配合九纹战气，足以对抗启蒙境强者。
材坚强攻击刚猛，打的同时代同辈无声，然而也只是他那个时代，那个时代，没有十决，他几乎算是自己那个时代内宇宙最强者，地位相当于如今的十决，但时代与时代不同。
紫戎在他那个时代同样是同辈绝顶高手，却依然连败于十决。
十决就是那么可怕，而陆隐，突破了十决纪录，论天赋，他，与十决同层次，而十决，应该可以轻易击败启蒙境强者，完全是怪物。
十决是划时代的代名词，陆隐正在一步步接近，已经很近了，他知道自己与蓝斯的距离在无限缩小，但还不是时候，现在他依然没有把握击败蓝斯，他能进步，蓝斯同样可以，其他十决进步也很大，他还要更进一步。
对了，他忽然想起来，自己修炼十年了，十决之中应该有人快过四十岁了吧！一旦超过四十岁，就等于脱离年轻一辈，必须退位，十决之位就空了。
不知道蓝斯多大。
但他不喜欢等别人退位，更喜欢，驱逐，尤其是导致一纸陆姓，七十二条人命的罪魁祸首，那个人必须铲除。
蔓延体表的高温线条已经没什么感觉了，即便再高的温度，随着时间流逝也在快速降温。
这么长时间过去，外宇宙能找到的高温火种基本都被消耗光了吧！
陆隐觉得是时候离开了，没办法，外宇宙就这点底蕴。
如果是内宇宙，估计星使级别的强者就有好几个，那种火焰，足以让他修炼一年，甚至可能直达狩猎境。
当然，修炼太快也不好，肉体要逐渐适应星能循环，这需要时间。
巡航境只是一个小坎，小小的升华，算不得境界的提升，唯有突破狩猎境才算。
那时候塑体决就要用到了，还有，他脸色凝重，曾经出现过的，压制。
起身，动了动，肉体发出轻响。
陆隐看了看大门，外面那么多人，如果不打开，这些人能守到天荒地老。
他可不想打开门被这些人看到，否则以后这种方法就用不了了。
想着，陆隐抬手，决定摇骰子，提升一些好东西给他们，也不枉他们努力一场。
将凝空戒放一旁，陆隐一指点向骰子，骰子缓缓旋转，最终停下，五点，是天赋借用，陆隐无奈，他眼前确实有很多人，还包括十决蓝斯，但他出不去啊。
等等，他突然想起极其重要的是，蓝斯，有没有天赋？
天赋是与生俱来的，一旦修炼，就可以察觉自己是否有天赋，一直以来他看到蓝斯都是以叠加劲道战斗，包括在苍莽大陆与百铃一战，用的都是叠加劲道，从没看过他使用天赋，他，没有天赋吗？
陆隐不知道，他不信，十决没有天赋？有可能，但可能性不大。
如果蓝斯有天赋，他的天赋是什么？
陆隐之前还在想紫仙仙还有紫家情报都提过的，他在修炼一门战技，他的注意力都被这门战技吸引了，如今才想起来，他忽略了天赋。
天赋的重要性不言而喻，如果没有骰子天赋，他也走不到现在，宇宙中无数高手都是凭着天赋走出来的，那才是底牌。
陆隐呼出口气，差点忘了，这可是致命的，蓝斯此人低调，从未主动暴露过天赋，不代表他没有。
不能自大，十决的底牌，他完全不清楚，就连白骑士与血疯子一战，她就真的完全暴露了吗？陆隐也不清楚，或许是，或许不是。
他觉得还是再拖延与蓝斯决战比较好，稳妥点。
不过如果蓝斯愿意让他用外物，他现在就能打的蓝斯哭，他还不信比外物，谁能比得过他，元师给的核桃足以秒杀星使。
继续摇骰子。
第二次摇到了四点，时间静止空间。
陆隐抓起凝空戒就进去了。
眼前场景变换，陆隐抬手增加了六个月，不过消耗四百多立方星能晶髓。
半年的时间，他要适应如今的肉体强度，将曾经的战技再巩固一遍，还要背诵石壁全文，他要做很多事。
…
随着眼前一闪，陆隐又回到了那个建筑物内，现实中不过一秒，而他在时间静止空间内已经待了半年。
再待下去也没什么进步，不如出来。
继续摇骰子。
这次，他摇到了三点。
实际上就算摇不到也无所谓，大不了随便留下点东西，不过能摇到也算外面那些人运气好。
陆隐首先想到的就是凝空戒。
之前在真宇星，他就想试试提升凝空戒，却得到了纸团，有了一段不知道是不是自己的记忆，让他想家了，以至于耽误到现在。
将凝空戒仍在上层光幕上，没有反应。
陆隐把凝空戒内东西取出来，继续仍在上层光幕上，还是没反应。
他想了想，或许与空间有关。
空间不可能凭空产生，凝空戒提升，内部空间要增大，而增大的空间哪里来？不可能凭空出现。
凝空戒提升不了太可惜了，否则又是一项赚钱的生意。
提升不了凝空戒，陆隐翻了翻凝空戒内的东西，决定提升远古丹药。
远古丹药一共十二粒，提升过三粒，每粒消耗两万立方星能晶髓，用了一粒，还剩两粒。
陆隐将剩余的九粒全部提升，消耗十八万立方星能晶髓，又提升了三粒到三十万战力符文道数程度，也就是说足以治疗三十万启蒙境强者伤势，将一粒放在之前雕像的位置，这就算是给他们的奖励了。
再多，他不想给。
那一粒远古丹药可是消耗了他五万立方星能晶髓，不少了。
想了想，只留一粒丹药太单调了，想着，他取出一滴珑湖泉水放在丹药旁，刚想走，想了想，不能太小气，否则下次那些人估计再碰到遗址就没那么激动了，这是抹杀人家的激情。
想着，陆隐咬牙取出一万立方星能晶髓随意洒在地上，颇为不舍。
有多少人能像自己这样随便扔掉一万立方星能晶髓的，就算梅比斯银行随便撒钱，撒的也是宇宙币，一万立方星能晶髓等于十亿立方星能晶体，换算成宇宙币是多少钱？他数不过来，自己太大方了。
----
感谢 爱胜大哥 兄弟的打赏，感谢 清风一山人 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢支持！
感谢兄弟们的支持！！！

第九百四十六章   意外强援

回头，看向骰子三点的上下两层光幕，陆隐想了想，现在收起来太浪费了，他看了看自己凝空戒内的其他东西，最后取出了——塑体决。
自他修炼开始就一直使用塑体决，这也是现如今凡是有条件的修炼者，都走的路，其余不使用塑体决的修炼者统称为游兵。
一般的塑体决可以塑体三次，达到融境，好一些的可以塑体四次，达到极境，唯有一些大势力传人可使用五次塑体决，探索境塑体，远超同辈，这种人很少很少，而六次塑体决，是传说中的塑体决，即便大势力传人都未必能得到。
想得到六次塑体决，必须星使级别的强者出手制作，而这种强者，宇宙又有多少呢？
陆隐拥有的，正是六次塑体决，在铁血疆域提升的，提升消耗八千多立方星能晶髓，对他如今的身家来说，太便宜了，他现在想试试能不能提升到七次。
貌似没听过七次塑体决。
将塑体决扔在上层光幕上，随后扔上去上万立方星能晶髓，陆隐目光期盼的看着，然后，塑体决下降了一丝。
陆隐激动，下降，代表可以提升，塑体决真的可以提升到七次。
从没听过有七次塑体决，但真的可以。
使用塑体决提升与不使用塑体决提升效果是不同的，在塑体决未出现前，庞大势力传人同样拥有类似的提升实力的方法，被称为灌顶，而这种方法，能使用的人太少太少了，唯有大势力传人可以享受，塑体决，相当于灌顶。
如果说六次塑体决相当于星使级别的强者灌顶，那么，七次呢？
海七七曾经说过没听过七次塑体决，以海王的实力也制作不了七次塑体决，会不会只有宇之印照者乃至宙之印照者才可以制作？
不管那些了，反正自己已经看到七次塑体决的希望。
六次塑体决是为狩猎境准备的，那么七次塑体决，就是为启蒙境准备的。
不过有点头疼，自己可是耗费了上万立方星能晶髓，塑体决才下降了一丝，如果要全部提升，至少百多万立方星能晶髓，钱，够，但不至于现在就提升，自己距离狩猎境还有一段距离，等要突破狩猎境再提升吧！钱要用在刀刃上。
收起塑体决，陆隐心情大好，如果别人都没有七次塑体决，而自己有，那未来把别人甩开的步伐就更大了，但也不能大意，既然七次塑体决可以存在，就证明有人能制作，十决未必没有，不过蓝斯肯定没有，他老爹连海王都打不过。
暂时没什么需要提升的，还剩两百七十三万立方星能晶髓，等找到好材料，把宇宙战甲那些东西都再提升一遍，这点钱估计都不够，还要继续赚钱呐。
想到这个，他看了看地上一层星能晶髓，有些心疼，但该花还得花。
是时候放那些人进来了。
门外，火焰还在燃烧，但相比一开始，如今的火焰温度降低了太多，不少火种都已经燃烧结束，众人心直往下沉，之前的高温都打不开那扇门，如今温度降低，更不可能了。
月华梅比斯等人可惜，他们付出的代价不小，看来想要打开这扇门只能等内外宇宙连通。
就在众人心灰意冷时，门，悄然打开了。
所有人呆愣愣望着，就这么看着门缓缓打开，高温火焰汹涌而入。
鱼幕等人立刻反应过来，下意识将火焰席卷而出，防止烧毁里面的东西。
暗处，黑面杀手等一众高手朝着门内冲去，不过还没等他们进入，一颗参天大树拔地而起，挡住了众人，月华梅比斯出手了，“诸位，还请按照之前的约定来，否则，我不介意让破坏规矩的人消失”。
黑面杀手停下了，月华梅比斯全力出手可是能跟第六大陆印照者对抗一下的，印照者就是星使，不是他们能企及的，月华梅比斯的威慑力就相当于星使了。
随着月华梅比斯的话，鱼幕，诺华长老，大鼓长老包括蓝斯都可以第一批进入。
陆隐手握敛息石，隐藏在建筑物内，第一个进入的就是月华梅比斯，紧接着，鱼幕也进来了，暗凰族的休菲尼亚斯，琼山海等人都陆续进入，却无人发现他。
接下来发生什么他就不管了，人流在逐渐进入，而他，退了出去。
原本陆隐是打算直接离开的，但却无意中听到一群人的对话，目光一寒，随后隐藏了起来。
建筑物内除了陆隐留下的东西，其余什么都没有，不少人满怀希望的进入，却又失望而出，建筑物都差点被拆了。
尤其是鱼幕等人，为了打开大门，他们可是耗费了不少珍贵东西，如今却什么都得不到，那些丹药，晶髓跟没有没差别，一股气憋在心里，想发都发不出，只能阴沉着脸离开。
众人之中还是有不少聪明人的，居然发现了陆隐行走的痕迹，透露出此地早已被人捷足先登，让大鼓长老等人无奈。
月华梅比斯离开了，这里没有她想要的，她其实只想知道更多关于符文科技文明的事，但却没有记载。
其余人也都陆续离开。
枯伟不甘心，他听过古月之名，此人在新宇宙闯下诺大威名，对于月星辰，他非常期盼，却什么都没有。
最终，他还是走了。
玄九在建筑物内转了一圈，脸色古怪的离去。
汐淇也只是转了一圈，“什么都没有，我们走吧”。
她头顶，那条鱼疑惑，“好熟悉的气味，肯定闻过，在哪呢？让鱼大人想想”。
蓝斯没什么失望的，他原本就没打算修炼月星辰，只要别人也得不到就行。
木霓裳，孟天龙等人无奈离开，他们都朝着一个方向而去，毕竟都在东方。
就在他们出了遗址没多久，遭遇了一群高手围攻，其中包括鬼影剑派，艾克一族等中一片疆域强大势力，就连摩柯剑派的柯云都隐藏身份出手攻击他们。
东疆联盟与中部疆域联军是敌非友，尤其陆隐一夜之间灭了三百多位将领，震动外宇宙，使得中部疆域联军对东疆联盟又恨又怕，此次陆隐闭关，机会难得，中部疆域联军决定出手，灭掉孟天龙等人，打击东疆联盟。
他们也不怕陆隐知道，毕竟早已结为死敌。
东疆联盟高手中还包括太摩殿的弓仇，青峰峡的绿蚺等人，面对中部疆域联军早有预谋的袭击，他们根本抵挡不住，尤其中部疆域联军内有两位启蒙境强者，孟天龙始一出手就被重创，木霓裳同样被打伤。
被伏击之地位于遗址东方，大多数前往遗址的高手离开后都往西方而去，即便有零散的高手看到被伏击的东疆联盟众人，也只能当做没看到。
一次袭击，最多数分钟就能结束。
木霓裳等人都快绝望了，绿蚺已经大呼投降，柯云一剑削首，将绿蚺斩杀，之前因为岚的事被东疆联盟威胁，不得不将岚再度请回宗门，这件事被他视为耻辱，此次参与围杀，也是报复。
孟天龙双掌齐出，大荒掌影翻飞，覆盖星空，却被鬼无踪洞穿掌影，一剑刺中掌心，剑锋甚至刺入孟天龙肩膀，“东疆联盟，加入的一刻就注定你的死期”。
不远处，长箭射来，鬼无踪冷笑，随手拍飞，阴冷目光扫向弓仇，“小子，找死”。
更远处，木霓裳艰难应对柯云的攻击，摩柯剑派剑技虽不如鬼影剑派那般神出鬼没，却充满了威严刚正，让人无从抵挡。
柯云长剑震动，震散了木霓裳的星能，一剑自上而下斩出，木霓裳咬牙，抬手，四周出现数十具木人像，将柯云困在其中，木人像是齐木殿至宝，一共九十九具，传闻联合可困住启蒙境。
柯云确实被困住了，一时无法打出来，但却困不住多长时间。
也算木霓裳倒霉，木人像出动造成的动静太大，引来了中部疆域联军另一位启蒙境强者，是个老妪，抬起干枯的手掌抓向木霓裳，“小丫头，长得不错，给姥姥把脸皮交出来”。
木霓裳瞳孔陡缩，完了。
更远处，多萝绝望。
突然地，一道人影闪烁，越过多萝，出现在木霓裳前身，抬掌，一掌拍出，与老妪干枯手掌对轰，无法形容的刚猛劲道轰然爆发，化作撕裂虚空的余波，将木霓裳直接震飞，启蒙境老妪干枯的手掌一瞬间被拍成碎片。
老妪哀嚎，身体被无形的力量轰击，外皮都在开裂，大口喷血。
突如其来的人影一掌重创老妪，吸引了所有人目光。
木人像内，柯云震撼，他是，十决蓝斯？
蓝斯的出现没人想到，他离开的方向也不是这里。
而且蓝斯与陆隐约战，彼此不算友好，他居然会出现，所有人都没料到。
木霓裳震惊望着蓝斯背影，如此的高大，伟岸，这个人救了她。
蓝斯目光傲视群雄，仅仅站在星空中，自有无敌气场，随手一挥，劲风激荡，所有人只感觉被无形的力量震退，感受到了十决的强大。

第九百四十七章   还人情

十决之名，传遍内外宇宙，所有人都知道，但十决到底多强大，没人清楚。
原本柯云等人还认为十决可以威慑年轻一辈，却威慑不到他们，此刻他们认清了，十决的战力，真的逆天，狩猎境足以让他们这些启蒙境无力抵抗。
老妪就是很好的例子，与蓝斯对掌，被轻易重创，还不敢出手，她怕了，感受到了蓝斯无敌的力量。
“十决蓝斯，为什么帮东疆联盟的人？”鬼无踪忍不住问道。
蓝斯目光扫过众人，“我欠陆隐一个人情，现在，还给他”。
鬼无踪厉喝，“你与陆隐是敌非友，解决了东疆联盟，陆隐等于无根浮萍，任你揉捏”。
蓝斯冷傲，“蝼蚁之见”。
鬼无踪大怒，却不敢继续说什么。
柯云警惕盯着蓝斯，此子太厉害，就算他可以击败那个老妪，却不是短时间能做到的，毕竟都是启蒙境，论战力，他还比老妪差几万，此子却一掌将老妪重创，实力深不见底。
蓝斯回头看向木霓裳，“告诉陆隐，我欠他的人情，还了”。
木霓裳等人还怔怔望着他，一道声音传来，“想还，没那么容易吧”。
声音传来，所有人脸色大变，木霓裳，孟天龙等人是狂喜，而鬼无踪等人则骇然和不可置信，这是，陆隐的声音。
陆隐早就到了，不过他察觉到蓝斯出现，不知道他想干什么，所以一直没出手。
蓝斯等人能逃到外宇宙，算是承了他人情，这个人情他还以为蓝斯不在意，没想到这个十决一直记着。
他应该也是听到中部疆域联军的阴谋特意赶来，想还清人情。
他与蓝斯的争斗只是荣耀法子与十决之争，彼此并无恩怨，人情归人情，争斗归争斗，分的很清楚。
不过想这么轻易还人情可不行。
蓝斯诧异看着陆隐，他都没发现这个人到了，气息居然能隐匿到这种程度，有些罕见。
陆隐不在意其他人，平静看着蓝斯，“怎么，想这么轻松还人情？”。
蓝斯淡淡道，“可以还”。
陆隐嘴角弯起，扫过鬼无踪等人，“你想抢人头？”。
蓝斯眼睛眯起，“抢到，就是我的，重山道场四百零三人，我会还你四百零三人”。
“这里的敌人超过四百，你可以试试”陆隐淡淡道。
在场东疆联盟加上中部疆域联军共接近千人，如今都听出来了，蓝斯想抓住四百零三个中部疆域联军的人，还陆隐人情，而陆隐，同样也会抢。
他们，就是所谓的人头。
鬼无踪等人顿时感觉被侮辱了，却也无尽恐慌，“逃”。
一声令下，中部疆域联军众人朝着四面八方逃去，其中漫步星空实力的有三十多人，其余都在飞船内，飞船第一时间准备飞走。
蓝斯目光陡睁，身形一闪消失，随后直接洞穿一艘飞船，令飞船失灵，停在星空，身形不减一手抓向一个探索境修炼者。
陆隐则盯上了之前那个被蓝斯重创的老妪，老妪想逃，虽然被重伤，但以启蒙境实力，速度极快。
但陆隐速度更快，他的肉体强度太可怕，直接就追上了老妪，一掌拍下。
老妪怒极，打不过十决还打不过你，她抬起另一只手，手掌更加干枯，狠狠拍向陆隐，“小辈死来”。
蓝斯抓住探索境修炼者，转头看去。
众人都看向陆隐。
陆隐一掌拍出，随着突破巡航境，他的叠加劲道，顺利修炼到了百重，一掌之下，同样的一幕发生，老妪手掌直接粉碎，血洒星空，叠加劲道宛如无形的力量顺着手臂传入体表，令她体表开裂更大，又喷出口血，倒飞了出去。
这次，是真的重创了，连逃走都没力气。
众人倒吸口凉气，那可是启蒙境强者，外宇宙七十二疆域，并非每个疆域都有的启蒙境大能强者，就这么被一掌重创了？
十决威名太大，他们可以理解，何况蓝斯是狩猎境强者，不算太夸张，陆隐呢？不是说他能击败启蒙境靠的是外物吗？哪有外物？
蓝斯瞳孔一缩，陆隐这一掌不比他刚刚一掌威力差多少，此子肉体力量强悍的有些可怕。
陆隐心情激动，终于凭着本身实力击败启蒙境了，他仰天长啸，肉体力量爆发出更快的速度与蓝斯抢人。
突破巡航境，蓝斯面对陆隐便没有了太大优势，陆隐当初猜测自己一旦达到巡航境，就可以与十决争锋，这个猜测基本接近准确，但也仅仅是争锋，他对蓝斯的忌惮随着时间推移逐渐加深，尤其想到那门未知的战技与天赋。
他可以与蓝斯拼抢人头，但如果现在真与蓝斯一战，想赢，不太可能。
蓝斯不会在这种场合暴露全部实力。
陆隐知道这些，别人不知道，在他们看来，此刻的陆隐与十决神之手平分秋色，是站在同一层次的人物。
孟天龙心中涌起滔天骇浪，陆隐才修炼了多久？十年而已，居然追上了十决，他跟自己儿子孟越同期考入星空战院，孟越最多探索境，他，却已经媲美十决了，这份天赋太过可怕，纵观古今也无人达到吧！
鬼无踪亡命奔逃，但两个方向都有人，一个是十决蓝斯，一个是陆隐。
他是除了柯云外最后一人，引起了蓝斯与陆隐的同时争抢。
鬼无踪内心崩溃，鬼影剑法完全施展，却瞒不过两人，他的一切行踪就像在灯光下，所谓的神出鬼没只是笑话。
陆隐与蓝斯同时追上鬼无踪，面对鬼影剑法，两人不闪不避，同时出手，乓的一声，长剑粉碎，两只手同时抓住鬼无踪两只手臂，相同的百重劲顺着手臂以鬼无踪身体为战场，展开了争锋。
鬼无踪哀嚎，手臂内经脉直接粉碎，气浪自体表蔓延，两股叠加劲道互不相让，陆隐与蓝斯同时感受到了对方的刚猛力道，体会到了对方的力量。
陆隐突然后退，再拼一次，鬼无踪就死定了，蓝斯不在意，他不能不在意，他还要鬼无踪这个人有用。
蓝斯抓住鬼无踪，“还你三百人头”，说着，把鬼无踪扔给陆隐，他抓住的人数刚好三百。
陆隐比他少一百人，皆因为一艘飞船，实际上两人出手速度都差不多，可惜陆隐破坏的一艘飞船上只有几个人，比蓝斯少了上百。
最后，两人目光都看向被木人像困住的柯云。
柯云脸色苍白，完了，他虽然是启蒙境，但面对这两个变态怎么可能挡得住。
鬼无踪的凄惨让他后背发凉，他索性不出手了，恢复真容，“陆盟主，久违了”。
陆隐知道此人是柯云，想隐藏身份报复东疆联盟，他可以理解，一个大宗门宗主被威胁，想报复很正常，但既然报复，就要做好承担后果的准备。
蓝斯没兴趣了，转身就走，“陆隐，记住你我的约战，我希望尽快”。
陆隐目光一闪，尽快吗？看来他急了，自己的进步确实太大，哪怕自傲的十决都忌惮。
“对了，你多少岁？”陆隐突然问道。
蓝斯停了下来，头也没回，“没意义的问题，你以为超过四十就真的退位？”。
陆隐耸耸肩，“我没指望谁能退位，只是随便问问”。
蓝斯走了，留给众人的唯有惊叹，而木霓裳看着他的背影，目泛异彩。
此次中部疆域联军袭击东疆联盟的人，死了一些，大半被抓，这些被抓的人中最惨的就是鬼无踪和那个启蒙境的老妪。
如今只剩下一个柯云。
陆隐来到木人像外，平淡的看着柯云，“柯掌教，事到如今，有什么要说的？”。
柯云苦涩，“败者而已，没什么要说的，任凭陆盟主处置”。
陆隐叹口气，“其实我陆隐的心思所有人都知道，外宇宙积弱太多年，范围远超内宇宙，资源也不少，全都因为七十二疆域分散了，如果这些资源集中起来，足以培养媲美内宇宙的高手，而如今边境面临危难，第六大陆随时可能再次进攻，这种情况下柯掌教难道不认为一个统一的外宇宙远比分散的外宇宙更容易自保吗？”。
柯云摇头，“陆盟主不必说这些，你一统外宇宙的步伐可是在第六大陆进攻前，我柯云已经是阶下囚，陆盟主不必多说，岚重归摩柯剑派，一旦我死亡，他肯定是掌教的不二人选，无人可以和他竞争，摩柯剑派已经是陆盟主掌中之物”。
“既然如此，柯掌教还要做无谓的牺牲？”陆隐反问。
柯云目光诧异，“陆盟主愿意给我一条生路？”。
陆隐昂首，“我说过了，集合外宇宙资源，高手，也是资源，能留下就留下，未来总归是对付第六大陆的力量，对于摩柯剑派，只要愿意加入东疆联盟，我陆隐自然没必要为难，这点容人之量我还是有的”。
柯云感激，点头，“如此，多谢陆盟主，摩柯剑派愿意加入东疆联盟”。
柯云是个聪明人，否则也不会被维容威胁，此次隐藏身份偷袭东疆联盟的人，代表他并不是什么刚正不阿的正人君子，此人也有伪善的一面。

第九百四十八章   陆半王

陆隐喜欢虚伪的人，这种人识相。
对待正人君子，他有办法，对待伪善之人就更简单了，他们怕死。
搞定了摩柯剑派，鬼影剑派就简单了，不同意，陆隐可以让鬼影剑派从宇宙消失，鬼无踪现在最大的心愿就是治疗，根本没有其余想法，考虑都没考虑就答应了。
而被抓住的那些人也很快答应，这些人几乎都是中部疆域掌舵势力之主，毕竟争夺古月传承，自然来的都是顶了天的人物，这些人一旦投降，带来的就是掌舵势力的归顺。
说到底，人命只有一条，那种宁愿死也不愿投降的人毕竟少，何况只是联盟，并非真正臣服陆隐，他们之所以反对联盟是不希望头上多个人指手画脚，但如今命都要没了，还在乎那些？
木人像被收起，柯云很自觉对陆隐行礼。
那个启蒙境老妪也投降了，她其实是散修，能以散修身份修炼到启蒙境，天赋也是奇高，此次受雇于中部疆域联军，跟之前打算暗杀陆隐的那三个启蒙境一样，本身并不在乎什么东疆联盟，什么中部疆域联军，压根没有立场。
一场暗杀缓缓落下帷幕，在王文，维容和恩雅操作下，这场暗杀带来的是震撼外宇宙的消息。
半个月后，中部九片疆域宣布加入东疆联盟，共同创造宇宙和平大环境。
此消息一出，震撼无数人，让无数人头皮发麻，所有人都想不通东疆联盟怎么一下子加入了九片疆域，而且还都是之前反对最激烈的疆域，比如圣亚疆域，比如蝶影疆域。
无论别人如何想，东疆联盟在并入中部九片疆域后，所囊括的疆域数量达到了三十一片，外宇宙一共才七十二疆域，三十一片疆域，几乎等于是一半。
也就在这一刻，陆隐有了新的外号，陆半王，代表他是外宇宙半个王。
外宇宙看似广博无垠，每一片疆域都有无数大小势力，有强大的掌舵势力，很难收服，但只要有方法，收服起来并不难。
就跟做生意一样，有的人做生意看产品看效果，但最成功的人做生意看的，却是人，生意是人做的，只要搞定了人，什么都能谈。
王文，维容都是拨弄人心的好手，再加上宙盾，紫翡翠商行和千眼的情报，以及陆隐的影响力和荣耀殿堂背景，能做到这一步不奇怪。
当初陆隐一统三分之一外宇宙的时候就引起了其余人忌惮，以至于成立中部疆域联军，连西方疆域高手都暗中帮忙，出钱出力出人，而今，陆隐一统半个外宇宙，剩余半个外宇宙彻底慌了。
陆隐从未掩饰过一统外宇宙的决心，可以说人人皆知，而今，这个目标已经完成了一半，这一半可不代表收服外宇宙的一半，地域只是一半，但成功的可能性，已经高达九成。
边南疆域边境都因为陆隐的原因有些不稳，不少西方疆域高手想离开。
大鼓长老头疼，他算是领教到陆隐的威力，就算不开战，也有让所有人无奈的能力。
边境不少西方疆域高手齐齐找到大鼓长老，请求荣耀殿堂遏制陆隐的行为。
暗凰族族长坦诺菲尼亚斯也找到了大鼓长老，请求荣耀殿堂出面，不能真让陆隐一统外宇宙。
暗凰族是从内宇宙杀出来的，虽然在外宇宙已经很多很多年了，但对外宇宙依然有优越感，尤其作为不可招惹的三大势力之一，面对外宇宙任何人都有傲气，怎么可能接受被陆隐统治。
边南疆域边境有的不仅仅是西方疆域那些反对陆隐的高手，剩余也有很多支持陆隐的，他们的疆域都加入了东疆联盟，自然站在陆隐一边。
边南疆域发生了争斗，不过很快被荣耀殿堂压了下来。
大鼓长老无奈之下找到元师，将事情说了一遍。
元师睁眼，虽然苍老，目光也显得有些浑浊，但却很亮，眼中充斥着赞叹，“外宇宙七十二疆域，地域广博，人员分散，资源分散，这些都是老问题了，当初有人提议收编冒险者公会，就是看中公会掌握的新航线，想以新航线覆盖外宇宙，缩短外宇宙行进距离，却被冒险者公会拒绝”。
“而今陆隐可以一统外宇宙，建立军事特快通道，等于缩短了外宇宙距离，人与人的距离拉近了，很好，一个统一的外宇宙爆发的能量是无可估量的，大鼓，你要多帮帮他，敲打敲打冒险者公会，那些新航线对外宇宙建设很有帮助”。
大鼓长老无语，他知道元师偏袒陆隐，但这也太明显了，他是来询问要不要遏制陆隐的，却被元师命令帮陆隐，这也太不讲道理了，如果让外面那些人知道估计都能绝望。
“是，元师”大鼓长老深深弯腰，他也没办法，他的地位与元师相比差了实在太远太远，元师一句话，他连自杀都可以，更不用说帮陆隐了，反正是元师的命令，他只能照做。
冒险者公会吗？人家早就改名了，叫无尽航运。
大鼓长老没有给剩余半个外宇宙带来好消息，荣耀殿堂不仅不会插手，他言语之间还让那些人多多支持陆隐。
大家都不是傻子，陆隐的背景在他们看来原本就是荣耀殿堂，而今大鼓长老这个态度，那些人顿时心凉了，决定不再求助荣耀殿堂。
此次，西方疆域不再暗中支持，而是摆在了明面上，一方面联系恩雅，想要探寻陆隐的底线，一方面积极联合，如同之前的中部疆域联军，同时收编暗杀实力，情报组织等等，凡是能对抗东疆联盟的力量一律被他们接收。
剩余半个外宇宙是铁了心要跟陆隐对抗到底。
没人希望头上多一个人指手画脚，虽然只是联盟，并非真的收服，但他们依然接受不了。
陆隐知道想对剩下半个外宇宙出手，短期内可能性不大，这些人都很聪明，知道他收服圣亚疆域这些中部疆域势力的手段，不会犯同样的错误，哪怕陆隐重伤，这些人估计都不会主动出手了。
他们是铁了心不招惹东疆联盟，当初还有的覆灭东疆联盟的雄心，如今已经彻底消失。
陆隐也没打算再继续对他们出手，半个外宇宙一统，需要时间磨合，建立军事特快通道，资源整合，军队调整等等，这些事都需要时间处理，不过不需要他出手，王文，恩雅，维容，浣纱都可以搞定，他要做的就是修炼。
不管如何，修炼才是第一要务，他不会忘了宇宙弱肉强食的本质。
好几个月过去了，是时候再进入道源宗废墟了。
外界忙得热火朝天，整个外宇宙都沸腾，而陆隐，很平静的回到紫山王府密室，取出道蒲，坐了上去，随着眼前场景变换，他再次来到了道源宗废墟的道蒲广场。
人数比上次看到的多了一些，但相对于道源宗废墟，依然冷清。
陆隐越过神甲门到达稚子台，随后直接前往九鼎空间。
刚进入九鼎空间，陆隐惊讶发现里面正有两群人对峙，他的出现引起不少人关注。
“哪一域的？”有人大喝质问。
陆隐下意识回答，“燃血域”。
“这边”又有人开口，语气得意。
陆隐眨了眨眼，然后朝着那个人那边走去，站在了一群人中间。
“你们不会真以为莫江肖能做什么吧，一个死了老祖的宇之印照者家族传人面对两位宙之印照者家族传人，傻子都知道结果是什么”对面一群人中有人开口，语气尽显嘲讽。
陆隐所在的这群人中也有人开口，“狄罗马上就到，他不仅是宙之印照者家族传人，更是域子狄法的弟弟”。
“那又怎么样？他一个人还能同时对抗童战和小白蚕？”。
“莫江肖也不弱”。
“他连印照都没了”。
…
陆隐捅了捅旁边一人，“兄弟，怎么了？”。
那人不耐烦，“童战和小白蚕封锁了九鼎空间，不允许其他人进入，我们正在谈判”。
“小白蚕是谁？”陆隐下意识问道，同时他也奇怪，童战不是在坠星海吗？哪来的时间进入道源宗废墟？
那人诧异，古怪看着陆隐，“你不知道小白蚕？”。
陆隐干笑，“闭关刚出来，过了好久了”。
那人恍然大悟，“看来你是冰封过得，刚解封不久吧，小白蚕是黑血域无目一族传承者，无目一族你应该知道，宙之印照者家族”。
陆隐哦了一声，“原来是无目一族的人”。
那人不再理会陆隐。
而陆隐则看向九鼎空间内部，第一个鼎碎了，童战，小白蚕和莫江肖应该在第二个鼎内，这就麻烦了，看来还要再等一段时间才能来吸收鼎气。
有心想走，但却又好奇童战怎么会这个时候来道源宗废墟，想着，他留了下来。
两方人对峙没多久，第二个鼎内发生激战，引起众人看去，随后，莫江肖被打了出来。
“滚，再来骚扰，杀无赦”厉喝声传出。
莫江肖整个人被扔出鼎外，砸在地上，倒退十多步，嘴角含血，目光狰狞，“童战，别以为我燃血域好欺负”。

第九百四十九章   惊闻

听了莫江肖的话，童战狂笑，“进攻外宇宙的失败者还敢叫嚣，你们燃血域死了那么多高手，连莫江老祖都死了，可惜啊，如果狄祖也死了就痛快了，哈哈哈哈”。
听了此话，不少人脸色难看。
这时，恰好有人进入，听闻此话一跃而起，“童战，出来受死”。
“是狄罗，他终于来了”陆隐身旁那人激动。
狄罗？陆隐望去，眉头皱起，燃血域进攻外宇宙的战役，他没见过此人，要么没参与那一战，要么就进攻其它岩区，与他没照过面。
不出意外，此人应该与秋寒擎一个层次，不过此人印照的是宙之印照者，而秋寒擎印照的是宇之印照者，这一点有差别。
狄罗的出现引出了童战和小白蚕，两人站在鼎上，一个目光傲然，一个，没有眼睛。
陆隐瞪大了眼睛看向童战身边那人，真的没眼睛，不是说瞎子，而是连眼睛这个器官都没有，鼻子两旁一片平坦，这是什么鬼？
对了，刚刚那人说过无目一族，按字面意思理解，确实无目，难道是血脉？
“童战，敢侮辱狄祖，受死”狄罗身后幻化飞鸟翅膀射向童战，狄祖虚影自身后出现，无边威势降临，掠过众人，让人感到莫大压力。
童战冷傲，身后印照童家老祖，一跃而起，毫无畏惧的迎上狄罗。
顿时，双方爆发大战。
同为宙之印照者家族传人，享受的资源，印照都差不多，不过一个是血祖域高手，一个是武祖域高手，双方战斗方式迥异，但实力却差不多。
血祖域有血脉，武祖域也有武印。
两人之战让其他人目瞪口呆，除了域子，无人可以压过这两人。
鼎上，小白蚕没有眼睛，但始终面对童战与狄罗交战的方向，好像能看到。
另一边，莫江肖擦了下嘴角血液，突然冲向第二个鼎。
小白蚕眉头微皱，身体横移，挡在莫江肖身前，“退”。
莫江肖怒喝，身后印照一个老者，莫江老祖死亡，他又寻找了强者印照，然而并非宇之印照者，仅仅是印照者。
长枪横扫，莫江肖一枪扫出，“闪开”。
小白蚕抬手，轻松抓住枪身，手掌用力，枪身居然肉眼可见的开裂，紧接着轰然爆碎，小白蚕单掌碾压枪身碎片，印在莫江肖腹部，将莫江肖再次打飞了出去。
远处，陆隐目光一凛，此人实力，好强，远超秋寒擎，根本不是一个层次的，在他看来刚刚那一手还要超越童战和狄罗，已经很接近域子了。
小白蚕，无目一族高手吗？必须了解一下这个无目一族。
童战与狄罗打了半个多时辰也没分出胜负，两人都没力气了还在那互相瞪眼。
小白蚕一跃而下，站在童战身侧。
狄罗眼睛眯起，“二打一？来吧，让我看看传说中挑战域子的无目高手小白蚕究竟多厉害”。
小白蚕面朝狄罗，“听说外宇宙有一位被称为元师的第五大陆高手，曾与狄祖一战不弱下风，是这样吗？”。
狄罗皱眉，“你问这个干什么？”。
小白蚕淡淡道，“我无目一族即将与童家联手打通第五大陆星河，进攻外宇宙，想先了解一下”。
远处，听到此话，陆隐心神巨震，瞳孔陡缩，怎么可能？内宇宙被天象压制，即便宙之印照者也不可能发挥出超过二十万战力，此等战力根本不可能打通星河。
狄罗惊讶，“外界确实有这个传闻，你们真要联手进攻第五大陆外宇宙？”。
童战冷笑，“你们燃血域做不到的事，我们可以做到”。
狄罗握拳，“你们已经进攻第五大陆内宇宙，如今还想吞并外宇宙，胃口太大了吧，拜血域，石域进攻第五大陆巨兽星域，战武域，鸿武域和黑血域进攻第五大陆内宇宙，而我燃血域之前进攻第五大陆外宇宙，别忘了，东域，梵域和武仙域可没出手，你们胃口太大小心别被他们打出来”。
“这就不劳你操心了，我的问题你还没回答”小白蚕漠然开口。
狄罗冷傲，“凭什么回答”。
小白蚕皱眉，一旁，童战还要出手，小白蚕一手按住他肩膀，跨前一步，身体突兀消失，直接出现在狄罗眼前，狄罗大喝，“来得好”，说着，体表蔓延羽毛，他的血脉是候鸟，身后印照狄祖，双手探出抓向小白蚕。
面对狄罗，小白蚕不可能如同面对莫江肖一般轻易碾压，否则他就是域子了，但击败狄罗也要不了多久，毕竟狄罗与童战刚刚经历过一战，体力都没恢复，面对小白蚕的攻击只能勉强招架。
莫江肖趴在远处不甘心。
更远处，对峙双方突然出手，九鼎空间开始了大战。
陆隐避过攻击，身形闪烁朝着童战冲了过去。
童战正在休息，看着小白蚕压制狄罗，以他的实力本以为没人敢来招惹，但他看到了陆隐，目光一凛，好大的胆子，居然敢对他出手。
童战抬手，武印放大数倍碾压向陆隐，以他的实力，即便莫江肖都必须避让一式武印压制，但陆隐居然消失了，速度快的连他都没反应过来，童战大惊，高手。
他还没来得及反应，腹部一阵剧痛，陆隐出现在他身前，一拳砸中他腹部，差点把他五脏六腑给砸出来，童战反抗，但面对陆隐这个肉身强悍到足以与蓝斯一战的变态，他的反抗如同婴儿般无力。
他的实力要超出秋寒擎一丝，当初燃血域进攻外宇宙，陆隐的实力足以击败秋寒擎，而今他不仅突破了巡航境，实力大涨，更掌握了叠加劲道，宙衍真经等等，如今的陆隐虽然还没把握与十决一战，但面对童战这种层次的，足以轻易压制。
在道源宗废墟，童战还没体会过这种滋味，能轻易压制他，除了域子和第五大陆十决，他实在想不到还有什么人，面对那种人，他早就避开了，根本不可能交手，此人究竟是谁？十决？他虽然知道第五大陆十决，但没有全部见过。
陆隐一把抓住童战朝着九鼎空间外冲去。
小白蚕与狄罗在交战，其他人也在生死搏杀，陆隐抓走童战只有莫江肖一个人看到，他有点怀疑看错了，童战怎么会那么容易被人抓走。
陆隐抓住童战离开九鼎空间，朝着不知名的地方而去，而童战就这么被他拖着，沿途有修炼者看到了，被陆隐随手打晕，不过他在出手前易容了，也不会有人认出他，他可是杀死童彤的人，如果不易容，童战早就认出他了。
跑了没多久，来到一片陌生的土山下，陆隐把童战狠狠砸在地上，童战一口血吐出，眼珠子通红瞪着陆隐。
“抓你出来只想知道一件事，童家老祖与无目老祖在天象压制下想怎么打通星河？准备什么时候，在哪个方位打通星河？”陆隐淡淡问道。
童战盯着陆隐，“你是谁？”。
陆隐一脚踩下，将童战手臂踩断，“是我在问你，不是你问我”。
童战紧咬牙关死瞪着陆隐，“你是第五大陆某个十决，对不对？”。
陆隐诧异，“你还挺硬气”。
童战冷笑，“我童战能修炼到今天的地步，靠的不仅仅是家族资源，更是毅力，没有毅力的废物不配继承家族，你想逼问我情报，别说我不知道，就算知道也不会告诉你，死了这条心吧”。
陆隐头疼了，这种人最麻烦，修炼如果光靠家族资源确实成不了事，像童家这种大家族，传人肯定很多，此人能成为继承人靠的可不仅仅是身份，继承人拼搏有时候比外界厮杀还要凶残，此人有的是毅力与决心，更不怕死。
“你好不容易成为童家继承人，未来说不定可以继承童家老祖的地位，成为道源宗十长老之一，就这么不珍惜自己的命？”陆隐还想劝说。
童战昂首，“在这一刻我低头，未来永远不可能走到老祖的地位，要杀就杀吧！”。
“你不说，不代表童家其他人不说”陆隐道。
童战冷笑，“我都不知道更何况其他人”。
“我们做个交易，你告诉我，我放了你，如何？”陆隐道。
童战揶揄看着陆隐，“现在就算我告诉你，你真的相信？”。
陆隐一怔，倒也是，他没办法印证此人说的是真是假。
看着童战一副死猪不怕开水烫的样子，陆隐来气，直接出手，并未杀了他，他不喜欢杀没有反抗能力的人，却废了他，让他无法再修炼。
童战倒也硬气，一句求饶的话都没有。
陆隐都有点佩服他了，“希望在你敌人发现你之前，你的时间到了可以离开，否则死了也别怪我”，说完就要离去。
“等等，你到底是谁？”童战厉喝，目光蕴含滔天恨意。
陆隐沉吟了一下，“你猜”，说完就走了，他又不傻，虽然童战失去战斗力，但未来的事谁说得清，他不想给自己留下祸患，随便编个名字也容易被查到，何况他还是杀了童彤的人，如果童家知道也是他废了童战，他必然成为整个童家的死敌，凭空增加不必要的麻烦。
童战牙都咬出血了，“我发誓一定会找到你，一定要宰了你”。

第九百五十章   报销

九鼎空间内的战斗很快结束，狄罗被小白蚕打成了重伤，却发现童战不见了，四处寻找，最终还是找到了童战。
看着童战凄惨的样子，小白蚕冷声开口，“谁干的？”。
远处，童家修炼者愤恨。
“不知道，但应该是第五大陆十决，他想知道两位老祖撕开星河的时间和地点，我没告诉他”童战道。
小白蚕冷漠道，“告诉他也无所谓，外宇宙挡不住，他们只有一个元师，没用”。
童战厉声道，“我一定要找到他报仇”。
小白蚕伸手在童战身上按了按，沉吟片刻，“有叠加劲道的痕迹，此人虽然没使用，但还是没能完全掩盖痕迹，此人应该善于叠加劲道”。
童战目光陡睁，“叠加劲道，十决，我知道是谁了，蓝斯”。
“你在坠星海，不认识蓝斯？”。
“他易容了，估计是担心道源三天出现，肯定是他，除了十决蓝斯，没人能那么轻易压制我”童战愤恨。
小白蚕没有多说，不管是不是蓝斯，他们都是敌人，是与不是没有意义。
另一边，陆隐再次找人带路，来到了始解台外，道源宗废墟除了九鼎空间，就这里吸引他。
他颇为期待，这次不会还能遇到信女吧！
他还挺喜欢跟信女相处的，这个女孩子话不多，但给他的感觉很舒服，与明嫣给他的感觉不同，信女给他的感觉更像是关心以及付出，很奇怪，但他就是能体会到这种感觉。
不过这次信女没有出现，陆隐凭着大涨后的实力还是突破了白色雾气，登上了始解台。
每次突破白色雾气，他都有种担心，唯恐始解台上已经有人了。
能突破白色雾气登上始解台的，只有域子级数的高手，一旦碰到就麻烦了。
还好运气不错。
深呼吸几口气，忘记杂事，陆隐开始背诵石壁全文，还有二十多天，时间到了他才能离开，现在想其他的也没用。
…
睁眼，陆隐出现在紫山王府密室。
此次始解台之行，他吸收了两缕灰色雾气，估摸着自身解语能力涨了不少，但距离昊然高级还有很遥远的距离。
走出密室，陆隐直接联系大鼓长老，求见元师。
大鼓长老特意说了几句话，意思是让他尽可能不要引发战争，却没有提及让他收敛的话，让陆隐心中有底，知道荣耀殿堂并不在意他想要一统外宇宙，甚至可能还支持。
“长老，晚辈此次求见元师与外宇宙一统无关”陆隐道。
元师有个人终端，但基本不用，有时候信号也发不出去，陆隐联系不上，只能联系大鼓长老。
大鼓长老点点头，立刻朝着元师所在地而去，他是少有的知道陆隐可以进入道源宗废墟的人，知道可能真有重要的事。
很快，元师影像出现在光幕内。
陆隐脸色一整，将发生在九鼎空间的对话告诉了元师。
元师目光凌冽，“两位宙之印照者如果全力出手，确实可能撕开星河，至于天象压制，星河不在压制范围”。
“您的意思是他们直接进入星河？”陆隐诧异。
元师没有回答，只有这个可能。
陆隐想想也对，星河能量暴涨，不代表无法穿越，内宇宙那些支流能量暴涨，隔绝各大流界，同样被撕开，更不用说星河了，以宙之印照者的实力完全可以深入星河，撕开星河。
“知道确切地点吗？”元师问道。
陆隐摇头，“没问出来，不过晚辈并没有杀掉童战，就是让他告诉童家老祖，我们外宇宙知道这件事了，对第六大陆来说，他们宁愿一次性灭掉外宇宙所有反抗力量，也不愿意形成如同内宇宙那般到处都是反抗势力的格局，对他们也没有好处”。
“他们的目的是抢夺资源，灭绝文化，我们的存在就是阻碍，既然双方都知道这件事，晚辈相信他们会选择一个双方都可能知道的地方进攻，比如，星空坟场”。
元师抬头，自言自语，“科技星域边境没有战争，星河却出现了战争，这场战争究竟要打到什么时候？”。
陆隐无法回答，答案其实有一个，但太过残酷，对第六大陆而言，灭掉第五大陆所有反抗力量就意味着战争结束，他们并没有对普通人下手，双方只是立场不同，而非种族不同，一旦他们这些反抗力量被灭掉，内外宇宙便会恢复和平，同样也会成为第六大陆的资源场，永远承受第六大陆压迫，还可能再次天变，如同海王打破上三门之前。
想打退第六大陆，目前的形势真的不可能，唯一的希望便是陆隐从未了解过得新宇宙，宇家宿老提过，第五大陆没那么简单，这种不简单，应该就是指新宇宙。
“传令，集合外宇宙所有有生力量屯兵星空坟场，准备迎接即将到来的战争”元师沉声道。
不管陆隐的消息是真是假，他都必须做好准备，何况他相信陆隐没那个胆子骗他，如今他只希望那两个宙之印照者家族因为其它事耽误而不进攻外宇宙，否则，他真没把握对抗两位宙之印照者。
元师的命令就代表荣耀殿堂的命令，外宇宙再次面临强制征召，不管是强大的修炼者还是宇宙战船等等，但凡拥有攻击威力的武器都向星空坟场集合。
大宇帝国皇庭十三队队长都去了四个，东疆联盟各大掌舵势力之主，比如孟天龙，木霓裳等人都去了，启蒙境强者一个都跑不掉，但凡露过面的都接收到了强制征召，比如无尽航运的风花队，石队，宙盾的黑面杀手，小孩子模样杀手等等。
同样接受强制征召的还有海王天和长老等人，以及重山道场铁长老，蓝斯等人，他们也不例外，全部要向星空坟场集合。
东疆联盟特快反应部队整个被强制征召。
自从东疆联盟扩充到了半个外宇宙，特快反应部队人数也成倍增加，狩猎境强者暂时达到了十二人，巡航境强者有四十人，探索境强者达到了八百人，这股力量再加上陆隐和那个叫业诡的启蒙境强者，足以媲美重山道场那群人了。
而这还只是特快反应部队，东疆联盟联军狩猎境强者都达到了六人，探境士兵更是有五十万之多，望境普通士兵都有九百万，战争飞船达到了一千五百艘，这股力量同样极为恐怖。
还好，东疆联盟联军没接受强制征召，因为有个更倒霉的，正是当初中部疆域联军。
中部疆域联军为了抵抗东疆联盟，战争飞船数量一度超过了万艘，即便圣亚疆域，蝶影族，太原疆域等地域加入东疆联盟导致中部疆域联军力量大跌，西方疆域的进驻还是让这股力量得到了保持，甚至更强，如今光战争飞船就达到了接近一万两千艘，狩猎境强者更是超过二十五人，震撼外宇宙。
这股力量原本是用来威慑陆隐的，就是想让陆隐忌惮，不要随便伸手，但如今却吸引了荣耀殿堂，以至于整个被强制征召了。
中部疆域联军包括西方疆域不少人找到大鼓长老，想要留下这股力量，但却被强硬拒绝，用大鼓长老的话说，外宇宙都灭绝了，这股力量留下又有什么用。
不过为了安抚西方疆域，大鼓长老还是给东疆联盟下达了强制征召的命令，将东疆联盟联军也牵去了星空坟场。
东疆联盟内的人无奈。
陆隐倒不在意，当初想要一统外宇宙确实存了联合抵挡外敌的想法，不管是第六大陆还是巨兽星域或是科技星域，都是外敌，如今正好联合抵抗，与他的初衷一样。
相对于抵抗外敌，内部争斗显得不重要，这就是他的底线。
不知道第六大陆那两个宙之印照者何时出手，荣耀殿堂强制征召以最快速度到达星空坟场。
战争飞船不是耀光级极光飞船，没那么快的速度，外宇宙联军也不可能都乘坐极光飞船，即便以最快速度集合，也用了差不多一个多月才逐渐到达星空坟场，这还是启用了军事特特快通道。
说起来也算多亏了陆隐，西方疆域和中部疆域一直在秘密建造军事特快通道，否则想集合，还要一倍的时间。
而东疆联盟联军距离星空坟场最远，到达的时间却差不多，就因为东疆联盟军事特快通道建立的更完善，出了东疆联盟也在荣耀殿堂命令下借用了中部疆域和西方疆域军事特快通道，让中部疆域和西方疆域各大势力腻歪了一把。
这么做等于暴露了他们的军事路线。
但他们也没办法拒绝，只能心里决定等威胁解除后拆掉原来的军事特快通道，重新修建，这笔钱等于多花的。
有人提议找陆隐报销，这个建议很搞笑，被其余人直接否决。
外宇宙所有力量联合有多强大，陆隐算是见识到了。
望着弥漫星空的战争飞船，无数漫步星空强者，还有各种武器，一轮齐射，足以覆盖肉眼所能看到的全部星空，足以将一方星空打裂。
虽然攻击威力不强，但这种威势还是可以的。

第九百五十一章   影响力

这些只是普通攻击，太摩殿，暗凰族，万千城，荣耀殿堂都有手段，再加上海王天的和长老等人，外宇宙的力量看似还是不弱的。
陆隐早在半个月前就到了星空坟场，他压力很大，其余人都只是猜测可能会遭遇进攻，元师也一样，唯有他很确定战争一定会来，童家进攻坠星海，而今坠星海已经在他们掌控之中，他们的攻击目标没了，转移到外宇宙很正常，内宇宙其它地方没有他们插手的余地。
至于无目一族他就不清楚了，或许跟童家情况类似，也或许，是受了童家老祖邀请。
不管如何，童家是铁定会进攻外宇宙的，要不然当初红夫人也不会让艺先生和大先生穿过星河。
这个下意识的命令足以确定他们有资格进攻外宇宙。
说起来那两位先生也不知道怎么样了，陆隐还颇为想念艺先生。
有句话叫想什么来什么，陆隐刚想到艺先生，艺先生的符文道数就出现了。
陆隐愣愣望着远处傲然屹立星空的艺先生，眨了眨眼，抬手，联系大鼓长老。
“长老，艺先生投降了？”陆隐问道。
大鼓长老道，“也不算吧，他可以出力抵挡，却不会主动对第六大陆的人下手”。
陆隐哦了一声，关闭通讯，朝着艺先生飞去，他很想了解艺先生的心情，这个人让他感觉很特殊，他第一次走上人生巅峰就是这个人带领的。
这可是战力超过六十万的印照者，元师不出，谁与争锋，却几次被他逼退，说出去都没人相信，陆隐很怀念那种无敌的感觉，想到这里，他手痒了，有种把恶臭之物拿出来的冲动。
艺先生早就看到陆隐了，心里腻歪，只当做没看到。
“艺先生？”陆隐试探喊了一声。
艺先生冷眼看去，哼了一声，目光看向其它地方。
陆隐凑过去，“好久不见，不知道先生过得如何？”。
艺先生皱眉，盯向陆隐，“滚远点”。
陆隐讪笑，“那个，艺先生，向你打听点事，当初你冲入星河前，海王怎么样了？”。
艺先生冷笑，“死了”。
陆隐一怔，“死了？没那么快吧”。
艺先生看向别处不再回答，而且周身产生恐怖威势，直接将陆隐震飞了。
面对接近七十万战力极强者，陆隐连反抗的机会都没有就被扔出了好远好远，还好艺先生顾忌元师，没有对他怎么样，否则即便穿上宇宙战甲也会被秒杀。
陆隐怒了，有心拿出恶臭之物，但想了想还是没那么干。
在内宇宙他能用恶臭之物对付艺先生纯粹是因为双方战力都在二十万之下，他凭着秘术可以无限恶心他，但如今艺先生不受压制，恶臭之物压根近不了他身。
陆隐郁闷，算了，不跟他扯，刚想着去参观一下中部疆域联军，毕竟现在是友军了，个人终端突然响起，是大鼓长老。
陆隐接通，大鼓长老声音传出，“陆盟主，请问当初的毒药可还有？”。
陆隐目光一亮，“有，不知道长老要多少？”。
“你有多少？”大鼓长老问道。
这句话就大气了，陆隐算了算自己身家，当初无老的毒药，每提升一瓶需要消耗六十万立方星能晶髓，他身上的星能晶髓最多提升四瓶。
“晚辈还剩四瓶”陆隐道。
大鼓长老道，“全买了”。
那种能对三十万战力之上的强者造成威胁的毒药并不多，至少外宇宙很少，用于战争能对敌人造成恐慌。
凡是可以增强战力的东西，大鼓长老都不惜一切代价购得。
陆隐激动，约好了交货时间，算了算，这笔交易的达成让他身价超过了四百万立方星能晶髓，太有钱了。
就在大鼓长老联系他后不久，太摩殿弓令也联系他，询问关于箭的事。
当初大陆拍卖行拍卖了陆隐提升过的箭，对太摩殿吸引力很大，如今即将面临战争，弓令也想提升太摩殿势力。
据说太摩殿箭山上的箭都快空了，边境战争的残酷让太摩殿震撼了，凡是有条件的弟子都去箭山选箭，只为了在战场上增加一丝生机。
陆隐很想跟太摩殿做生意，但此刻不合适，很容易让别人看出什么，无奈只能回绝。
外宇宙力量集中于此，其中自然有矛盾，各疆域内部矛盾，外部矛盾实在太多太多，每天都有争斗发生，荣耀殿堂派出了很多人处理，勉强让军队安定下来。
军队出动很耗资源，尤其这些资源各自担负，对不少势力而言有些吃不消，每天都有人询问大鼓长老战争什么时候开始，何人提供的战争消息。
大鼓长老都不敢回，他肯定不希望战争发生，至于什么人提供的战争消息，一旦他告诉别人是陆隐，如果战争没打起来，肯定会引起众怒。
陆隐是不怕，他巴不得找点借口打向西方，但大鼓长老可不想成为战争的导火索。
他现在都闭门不见，很多事都用元师当借口，那就没人敢多嘴了。
将外宇宙无数人集中在星空坟场，时间一长也很麻烦。
矛盾是有，争斗也会有，同样也有一些奇葩。
比如竹三，这个人是铁了心放飞自我，已经完全不在乎别人怎么看了，始终穿着女装追逐琼熙儿，搞得不少人以为军中可以带女人，引发不少事。
琼熙儿本身也不是什么好人，整天的调戏侍女。
大鼓长老强制命令琼熙儿在战争前就待在万千城不准出来，这才将这对奇葩搞定。
维容也被征召了，上次无尽疆域边境战争的建议被采纳，他的战功排名很高，引起了大鼓长老注意，再加上陆隐与千戎疆域的战争，让大鼓长老对维容此人有了些了解，此次让他也来到星空坟场，甚至给了特权，可以直接面见他，希望能得到好的建议。
不过维容态度摆的很正，什么事都只跟陆隐汇报。
安琪来找过维容一次，两人谈了什么不知道，只知道安琪离开时脸色很难看。
越来越多的飞船集中到星空坟场。
陆隐天天望着星河，不知道是希望对面打过来还是不希望。
他刚刚特意去参观了一下中部疆域联军，引起了全军瞩目。
中部疆域联军之所以成立就因为他，他是整个军队的敌人，但偏偏没人敢阻拦他。
另一边，维容被铁长老堵住了。
当初陆隐设计让重山道场的人找维容麻烦，是为了收服维容，最终因为王文，那次设计没有实施到底，没有完全化解掉维容与重山道场的矛盾，如今好不容易看到维容，铁长老等人不会放过他。
自从归顺大宇帝国，维容一直待在真宇星，铁长老想找麻烦也不敢去，而今终于可以解决了。
维容平静看着眼前铁长老一群人，“你们还真是阴魂不散”。
铁长老目光冷冽，“老夫给陆隐一个面子，跟我去面见少主，磕头道歉，这件事就算过去了”。
维容还没说话，一旁的阿盾和材坚强同时走出，直面铁长老，他们两个再加上火青山和盲僧，正是被强制征召的皇庭十三队队长。
铁长老身后同样有狩猎境强者走出。
论狩猎境数量，除非将东疆联盟特快反应部队拉来，否则比不了重山道场。
而重山道场那群人来自内宇宙，对外宇宙有说不出的傲气。
铁长老冷眼看向阿盾和材坚强，“你们想与我重山道场为敌？”。
“好大的口气，这里是外宇宙，不是坠星海”材坚强冷声道。
铁长老眼睛眯起，“既然如此，别说老夫不给陆隐面子，抓起来带走”。
这时，太摩殿弓仇一群人路过，闻言立刻上前，站在阿盾等人身旁，直面铁长老他们。
倒不是说弓仇与大宇帝国多亲近，他们现在毕竟属于东疆联盟，看着自己人被欺负无动于衷，丢脸的是他们。
紧接着，不少东疆联盟高手赶到，直面铁长老等人。
铁长老刚要亲自出手，冰冷杀机锁定，来自黑面杀手，他出现了，与此同时，另一边，纳兰家族供奉的老妪也走出，紫翡翠商行的易先生，无尽航运的风花队长都出现。
星空坟场不大，作为启蒙境强者，他们很容易知道此地发生的事。
铁长老头皮发麻，一两个启蒙境他还不在乎，但这么多强者，他就不能不在乎了，何况其中还有三十万战力之上的强者，这些人居然都帮那个维容。
大鼓长老也赶到，此地引出了太多高手，他不能不露面。
“怎么回事？”大鼓长老脸色不好。
维容恭敬行礼，“小误会，劳动长老出面，实在抱歉”。
大鼓长老看向铁长老，“还有什么事？”。
铁长老还没说话，陆隐到了，扫了眼四周，对黑面杀手，易先生等人点了点头，随后看向铁长老，“你还抓着当初的事不放”。
铁长老蹙眉，“陆盟主，这件事关乎少主面子，少主毕竟是十决，区区一个外宇宙探索境修炼者敢利用十决，换做是你也不会轻易放过吧”。
“如果我说那是假的呢？”陆隐冷傲开口。

第九百五十二章   星河之变

铁长老等人疑惑，“什么假的？”。
陆隐刚要说清楚，维容走出，“这件事是在下考虑不周，还望铁长老代在下向十决表示歉意”。
陆隐看向维容。
维容摇了摇头。
陆隐看向别处，他根本不在意是否会得罪蓝斯，尽管才交流几次，但他看得出蓝斯不是那种小肚鸡肠的人，那种人也成不了十决。
一个人的心怀胸襟决定高度，蓝斯能走到这一步固然与修为背景有关，但更多的还是他自身的气魄，气魄不足，天赋再高也修炼不到这种程度。
不过维容有维容的考虑方式，他尊重维容，不再多言。
有陆隐和众多高手在场，维容还愿意表示歉意，铁长老脸色缓和了不少，点点头，“好，老夫收到你的歉意了，我们走”。
维容笑道，“多谢”。
随着铁长老等人离去，黑面杀手等人同样散去。
大鼓长老看了眼陆隐，此人在外宇宙影响力真是太大了，属下遇险，引出不少高手，还真小看他了。
“殿下，没必要无故树敌，您可以不在乎蓝斯怎么想，却不能不在乎其他十决怎么想”维容道。
陆隐点点头，“你做得对，内外宇宙不知道什么时候会连通，一旦连通，十决必会出现大乱，其实蓝斯这个人也还不错，至少知道知恩图报，恩怨分明，没必要与他为敌”。
…
时间很快又过去一个月，距离内外宇宙隔绝已经过去五年多了，这五年多内宇宙大变，外宇宙同样变化很大。
当初一个仅仅在年轻一辈中扬名的后辈子弟，已经成为决定外宇宙格局的大人物。
想要真正收服各个疆域，别说五年，就算五百年都不够，但联盟这步棋，陆隐算是做对了，他需要的仅仅是地位与外宇宙资源，并不需要真的让外宇宙完全臣服。
铁血疆域，王文开始走出他的下一步棋，这步棋如果成功，陆隐一统整个外宇宙只是时间问题。
星空坟场的争端随着时间推移越来越大，很多人已经按捺不住想要离开。
在这里多待一天，消耗的资源是天文数字。
要知道，这里集中的全部都是修炼者，除了必要的军费开支，修炼资源也是不可缺少的，这些全部加起来足以把各大势力拖垮。
就在这种情况下，星河出现了异变。
与星空坟场接壤的星河沸腾，隔绝内外宇宙的能量被恐怖的力量撕开，一条巨大无比的怪鱼砸向外宇宙。
艺先生出手，轻易推开怪鱼，但接触怪鱼的一刹那，他双臂衣服粉碎，两股无法抵抗的力量顺着怪鱼涌入他体内，将他身体撕成了碎片。
元师抬脚跨前，随手一挥，怪鱼被扔向了远处。
众人目瞪口呆，堂堂战力超六十万的极强者，就这么死了？
陆隐呆滞，那条怪鱼身上充斥着两股夹杂在一起的恐怖符文道数，那就是，宙之印照者的力量，艺先生不过六十多万战力妄图硬接宙之印照者的力量，当然会被撕成碎片。
可惜了一个强者。
艺先生死亡只是开头，所有人紧接着被撕开的星河吸引，迎面而来两股浩荡威能，形成肉眼可见的气浪横扫而来。
元师大喝，抬手将气浪撕开，眼前，两道人影自星河走出，威压盖世，宛如当初的狄祖，正是童家老祖与无目老祖两位宙之印照者。
而在两位老祖身后，是童家与无目一族无数高手，其中光印照者就有三位，朝着外宇宙杀来。
这是一股无法匹敌的力量，仅仅散发的威势就让星空颤抖。
没有多余的废话，元师朝着童家老祖与无目老祖冲去，身后，外宇宙无数人经历过短暂的震撼后，随着一批高手怒吼，所有人大吼，驱散恐惧，激发自信，朝着星河杀去。
这一战，或许远比之前边境战争还要惨烈。
正当第六大陆众人以为双方会战在一起时，人群中，陆隐与温蒂宇山同时出手，宇字秘发动，焢被转移到了星河旁。
元师作为外宇宙唯一的宙之印照者，始终会被童家老祖以及无目老祖盯住，他的一举一动都会被放大无数倍，不可能偷袭成功，但陆隐和温蒂宇山不同，他们仅仅是巡航境，没人在意他们，而且更重要的是他们施展的是秘术，没有太多波动。
这些焢矿是近段时间开采以及曾经开采未用完的，加起来也足有百多克，这些，是当前开采的所有焢矿了，就连陆隐私藏的那八克焢矿都加了进去，在星河边界引爆。
童家老祖与无目老祖没想到会碰到焢矿这种奇异矿石，刚要出手阻挡，元师出手，同时对两人攻击，硬生生遏制了他们一秒，而就是这一秒，焢矿爆炸，百万战力爆发席卷星河两边。
爆炸地点虽然距离外宇宙众人较远，却也囊括其中，毕竟是百万战力，不过幸好荣耀殿堂早有准备，所有防御手段齐出，元师更是将自己的异宝扔了过去，这才能挡住这股爆炸之威。
第六大陆也不差，三位印照者同时出手，虽然无法完全挡住百万战力爆炸，却挡住了大半，剩余的被那些三四十万战力启蒙境强者阻挡。
百万战力爆炸只是名义上的，但凡有准备，百万战力并不能伤害太大，如果血色铃铛还在，配合焢矿爆炸，一次足以将那三位印照者弄死。
不过焢矿爆炸并非真正的目的，之所以引爆焢矿是为了替太摩殿做掩护。
紧随着焢矿爆炸的余波，太摩殿无数箭矢射向星河，朝着第六大陆众人铺天盖地而去。
和长老，第九院院长，以及万千城三波超越星使级别的攻击射向那三位印照者，迫使三位印照者无暇抵挡箭矢。
不过三位印照者也没打算抵挡，这些箭矢的威力不足以威胁他们。
第六大陆人群中，十多位启蒙境强者出手，轻松将箭矢拦截了下来，但他们太小看这波箭矢的威力了，焢矿都是为了给箭矢打掩护，这些箭矢，携带着毒。
大鼓长老并非只从陆隐这里购买毒，荣耀殿堂集中了整个外宇宙最猛烈的毒药，伴随着太摩殿箭矢射向第六大陆，无尽毒气蔓延。
第六大陆无数人脸色剧变，“卑鄙”。
“卑鄙的第五大陆”。
“卑鄙的土著”。
…
人群内，小白蚕立刻吞服一粒丹药，不停后退，这些毒气中裹挟着能毒死启蒙境强者的毒药，很可怕。
童家元长老厉喝，不停出手想要将毒气全部转移，却感觉杀机降临，是黑面杀手，与此同时，那些未被毒气影响到的强者皆遭遇了外宇宙强者攻击。
鱼幕，第九院摘星导师，纳兰家的老妪，月华梅比斯等高手全部出击。
星河边界，星空坟场出现了有史以来最激烈的战争，上有元师与两位宙之印照者一战，下有星使与印照者一战，其后还有第五大陆联军与第六大陆两大家族一战，整片星空顷刻被打裂。
外宇宙准备了那么久的攻势给第六大陆两大家族带来了创伤，无数人死于毒气之下，包括数名启蒙境强者，但对于童家老祖与无目老祖而言，无所谓。
当他们得知童战被第五大陆高手逼问撕开星河地点的一刻，他们就知道对方会埋伏，不过他们没有选择其它地方，就在这里撕开星河，目的是为了将整个第五大陆外宇宙高手一网打尽，不解决那些反抗力量，如何真的统治外宇宙。
三域进攻内宇宙，都因为没能立刻解决反抗的高手，导致内宇宙战争僵持，他们不想同样的事在外宇宙再上演。
他们宁愿被埋伏，做出点牺牲，也要把外宇宙高手网罗起来，全部解决。
尤其是这个唯一的宙之印照者，此人必杀。
以童家老祖与无目老祖的实力，随便一人足矣匹敌元师，另一人可以轻易灭绝外宇宙所有人，但他们没有，他们怕元师逃掉，一旦元师逃掉，对两大家族就是灾祸。
一个不要命的宙之印照者足以拖垮两大家族，挥挥手就能让无数人惨死，他们宁愿联手灭掉此人，杜绝后患，至于剩下的第五大陆土著，不急，只要灭掉此人，其余人不过是蝼蚁。
元师与两位宙之印照者的战场在所有人看不见的地方，或许就是元师曾提过的，真正的宇宙。
陆隐此刻没心情想这个，穿上宇宙战甲，他盯上了无目一族一位战力超越三十万的启蒙境强者，那人原本不想理会陆隐，区区一个巡航境而已。
但当陆隐将他一次攻击反弹回去的时候，他知道此子绝不一般，一个巡航境能拥有正面对抗他战力的外物，此子在外宇宙绝对是地位极高。
他决定抓住陆隐。
陆隐是看他打算杀向东疆联盟特快反应部队，担心特快反应部队被他屠掉，这才主动缠上去，跟狗皮膏药一样，他赢不了这位三十万战力启蒙境强者，此人也伤不了他，两个人就那么互相纠缠。

第九百五十三章   陆隐进化了

远方，蓝斯被小白蚕盯上了，小白蚕认出了蓝斯，两人一战，其余人避让。
小白蚕地位特殊，就算印照者都不想妨碍他。
但他终究差了十决一个层次，很快被蓝斯打伤，但依然无人过问，无目一族高手对小白蚕很尊重，却又好像完全不在乎他死活，蓝斯都看不懂，出手更凌厉了。
后方，一字排开的一万多艘战争飞船一轮齐射，覆盖星空的光束越过半个战场，打向第六大陆后方，那里全是第六大陆两大家族的高手，此次两大家族来袭修炼者人数不多，前面一小撮是漫步星空强者，后方那些人乘坐类似宇宙飞船的怪异飞行物，并未出手，他们都没达到漫步星空的实力，跟在后面只是为了接下来扫尾工作。
尽管这些人未达到漫步星空的实力，但不代表他们都是炮灰，其中不少人天赋异禀，是两大家族未来的希望，所以当无数光束如大山压迫而来的一刻，两位战力超越四十万的启蒙境强者出手，轻易撕开光束，保护了那些人。
那些人也不怕，待在飞行物上兴奋看着外宇宙的星空，这里马上就是他们的了。
按照正常情况，外宇宙不可能获胜，两位宙之印照者联合三位印照者，以及十多名启蒙境强者，不是外宇宙能抵挡的，第六大陆修炼者实力要超过外宇宙修炼者，再加上印照，血脉和武印，足以轻松碾压外宇宙同级强者。
但这只是理论上，外宇宙多了一个陆隐，就多了各种可能，比如超级闪光催泪弹，这玩意对强者效果不大，但用在战场上，效果出奇的好，星空不时爆发强光，一枚超级闪光催泪弹有时可以改变战局。
半个多月前，陆隐特意用骰子提升了无老的四瓶毒药交给大鼓长老的时候，也提升了不少超级闪光催泪弹还有数不清的丹药，对外理由则是发现了隐藏在平行空间的强大宗门，得到了无数天材地宝和丹药。
这个理由勉强解释的通，不仅解释了这些丹药的出处，更解释了当初大陆拍卖行卖出的天材地宝的来源以及毒药来源。
星空战场各地都出现外宇宙修炼者打不过对方，猛嗑药的情形。
尽管外宇宙修炼者打不过第六大陆同级强者，但他们可以嗑药，不停地嗑药，这些丹药都被陆隐提升到了接近启蒙境的程度，效果好的让人发指，硬生生抹平了双方战力上的差距，让第六大陆修炼者吐血。
这些只是普通丹药，被陆隐提升到接近启蒙境程度，每一枚丹药消耗上万立方星能晶髓，他卖毒药的钱加上自己身上剩余的一共四百三十多万立方星能晶髓，几乎消耗光了，就为了此次决战。
提升了四百枚丹药和两百多颗超级闪光催泪弹，算是他为了应对此次决战表现的态度。
那个时候，大鼓长老接到他提供的这些东西的一刻都动容了，表明如果没有大战，这些东西不仅原数奉还，荣耀殿堂更会奖励他百万立方星能晶髓，如果开战，一旦战争胜利，他们活了下来，荣耀殿堂不仅奖励他大量星能晶髓，更奖励大量战功。
陆隐表明的不仅是誓死守卫外宇宙的态度，更让大鼓长老意识到，战争真的会来，所以他毫不犹豫把丹药和超级闪光催泪弹以及毒药分发了下去，这才是此战外宇宙准备充分的最重要的原因。
可以说没有陆隐的态度，就没有如今外宇宙如此充分的准备。
丹药虽然只有四百枚，但外宇宙够资格分配丹药的高手，加起来也不足百人，这些人至少都是狩猎境强者，每人分得几枚丹药足够了。
比如阿盾，扛着巨大的雷盾硬撑启蒙境强者攻击，被打的吐血就嗑药，很快又恢复，继续死扛，让第六大陆强者憋屈。
比如材坚强，跟不要命一样攻击，而他的对手同样是启蒙境强者。
更远处还有弓令，直面三十万战力启蒙境强者。
秋雨夜王吞了颗丹药，朝着第六大陆众人杀去。
雾昇隐藏了起来，暗暗刺杀。
铁血疆域那些启蒙境强者都被拉了过来。
这是整个外宇宙准备最充分的一次了，第六大陆原以为的碾压完全不存在，他们被打懵了。
其实他们准备的还算充分，毕竟燃血域进攻外宇宙失败，他们知道，本以为宙之印照者出手可以先摧毁外宇宙大半力量，谁成想被一个艺先生破坏了，两位宙之印照者一击居然只灭掉一个艺先生，此人还是童家的人。
尽管外宇宙暂时撑住了，但印照者交战却陷入了危机。
万千城毕竟只是战争堡垒，并非真正的星使级别强者，发射的攻击很容易被躲过去，配合月华梅比斯也拦不住一个印照者。
和长老仅仅是五十一万战力星使，算是最弱的星使，根本挡不住童家的诡婆婆。
唯有第九院院长挡住了无目一族印照者高手，但短时间想战胜也不太可能。
随着无目一族另一位印照者将月华梅比斯击退，这场战争的天平朝着第六大陆而去，外宇宙其余人联合也挡不住一位印照者。
这可不是内宇宙天象压制，而是真正的印照者，威压盖世，随着他出手，万千城在开裂，倒霉的休菲尼亚斯，诺华长老的弟子阿克直接被抹杀，毫无躲避的机会。
随着他第二次出手，第九院障导师吐血，身体崩裂死亡。
紧接着便是第三次出手。
月华梅比斯脸色煞白，吞了丹药，但丹药仅仅是接近启蒙境程度，对她帮助不大。
万千城内，琼山海身体颤动，一旁，琼熙儿脸色发白，眼看着那位印照者出手。
一枚箭矢划破虚空，射向印照者。
印照者惊咦，一指点出，箭矢被凝固在虚空，但他的指尖，也出现了一丝血液，他，受伤了。
遥远处，弓令喘着粗气，目光绝望，他射出了传承之箭，但他仅仅是启蒙境，即便射出的是传承之箭，威力也不足以伤害印照者。
这位无目一族印照者抬手抓向箭矢，突然地，箭矢消失，他陡然转头看向一个方向，那里，陆隐手握箭矢，承受与他对战的启蒙境强者一掌，不停后退。
印照者笑了，“小小的巡航境竟有秘术，小家伙，跟老夫走吧”，说着，一脚跨出，星空无法承受，转瞬间出现在陆隐眼前。
陆隐目光狰狞，看向印照者后面，那里，和长老狼狈不堪吐血掉落，诡婆婆残忍一笑，看到了陆隐，同样赶来，“小畜生，原来你在这”。
陆隐在内宇宙虽然易容，但对诡婆婆这等强者而言，想认出他不难。
陆隐一把将箭矢扔向诡婆婆，“老巫婆，送你了”。
无目一族印照者皱眉，抬手抓住箭矢。
后方，诡婆婆目光阴冷，刚要说话，陆隐忽然一笑，“再见”，说完，取出了核桃，然后对准诡婆婆和无目一族印照者方向，发射。
核桃异宝是元师制作的，蕴含七十万战力攻击，只要对准正前方发动，不会波及使用者。
这是上次边境战争后，元师为了补偿损坏的血色铃铛才制作送给陆隐的，即便是元师，想要制作这等异宝也不容易。
此刻，异宝威力爆发，七十万战力虽不如焢矿爆炸的威力，但这是元师制作，蕴含的威能可不是焢矿爆炸能比的。
宇宙被一分为二，至少肉眼看到的星空被一分为二。
核桃异宝轰击的正前方，什么都没留下，只留下一片虚无的空间裂缝。
而那两个印照者，消失了，他们的符文道数彻底消失。
两人最多不超过六十万战力，面对元师七十万战力攻击，能活着才是奇迹。
以元师的力量，两人正面承受他五十万战力都不太可能活下来，这就是宙之印照者的力量，何况是七十万战力。
战场一时寂静无声，所有人都惊骇望着陆隐，他一击秒杀了两位印照者。
无数人心中一沉，不仅是第六大陆修炼者，更有外宇宙的人，他们现在只有一个感觉，陆隐进化了。
当初陆隐在极境时可以凭借外物杀死启蒙境，得到了启蒙境杀手的称号，而今他进化了，凭着外物，以巡航境实力杀死印照者，也就是星使，他，越来越变态了。
没人能体会到陆隐的心疼，那可是元师补偿他血色铃铛的异宝，蕴含七十万战力，有这个异宝，他想去哪去哪，随便拿出来都能让黑面杀手那些有眼光强者的害怕，现在，没了。
他不禁看向后方，这笔战功荣耀殿堂必须给他记下，如果有可能，他还想再得到一个。
箭矢不见了，可能随着虚空裂缝消失，也有可能在七十万战力下化为灰烬。
太摩殿传承三支箭矢，一支在上次边境战争中被晏晟拿走，下落不明，一支如今也不见了，现在，只剩一支了，在自己身上。
远处，弓令叹息，传承之箭射出去的一刻他就知道收不回来，但该做的还得做。
没人想到陆隐灭掉了两位印照者，改变了战局。
第九院院长与无目一族另一位印照者的战斗不仅不弱下风，还稍胜一筹，这场战斗可以拿下。

第九百五十四章   祖境之物

有陆隐的一击，外宇宙无数人神情振奋，就算视陆隐为敌的中部疆域联军，西部疆域高手此刻也都振奋莫名，与第六大陆修炼者开打。
第六大陆修炼者信心都在那一击下崩溃了。
小白蚕望着陆隐，此人不过巡航境，竟有如此外物，身份定不简单。
现在最憋屈也最幸运的就是那个一直跟陆隐纠缠的无目一族三十万战力启蒙境强者，他很庆幸没把陆隐逼到某种程度，否则刚刚那一击他也完了。
这时候他不想跟陆隐打了，鬼知道这家伙还有什么外物。
陆隐转头看向他，目光意味深长。
这位无目一族高手毛了，转身就走。
“七哥，你吓到人家了”鬼侯大笑。
陆隐呼出口气，抬头看向星空，最重要的战场并不在这里，而是元师与那两位宙之印照者一战，一旦战败，谁都别想活，希望自己给他的东西能派上用场，否则，他摸了摸凝空戒，只能请木先生出马了。
木先生的实力绝对在两位宙之印照者之上。
说起来当初狄祖曾亲身体会过木先生的实力，木先生转移边境，狄祖连反应时间都没有，童家老祖和无目老祖不可能不知道，如此还敢进攻外宇宙，难道他们有信心抗衡木先生？
陆隐脸色难看，希望自己多想了。
另一边，温蒂宇山遇到了危机，包括她在内，数十名外宇宙修炼者被童家元长老攻击覆盖，最终只有她一人凭着宇字秘活了下来，其余人都死了，其中就包括两名狩猎境高手。
元长老诧异看着温蒂宇山，这种秘术让他眼熟，“小丫头，你这是什么秘术？”。
温蒂宇山连忙吃了一颗丹药，警惕盯着元长老。
元长老失笑，“在老夫面前，你的一切反抗都是无用的”，说着，抬手抓向温蒂宇山。
仅仅是最普通的攻击，但以四十万战力激发，对温蒂宇山来说也宛如天。
她的宇字秘转移不了这一击，四方星空被凝固了一般，动都动不了。
这时，一柄蓝色长枪划破虚空，刺向元长老。
元长老屈指轻弹，转移长枪方向，看向另一侧，一个跟海王七分相似的年轻人屹立星空，盯着他。
此人，正是海王长子海风，一个战力达到三十万的启蒙境强者。
海大少自海风身后走出，来到温蒂宇山身旁，关心道，“没事吧”。
温蒂宇山皱眉，越过海大少看向海风。
“他是我大哥，实力很强，就算面对那个老家伙也不会败”海大少对海风有盲目的自信。
温蒂宇山冷声开口，“走”，她不想留下让海风分心。
元长老冷哼，“想跑”，说着，身形消散，撕裂虚空挡在温蒂宇山身前，这时，海风同样消失，再出现已经来到元长老身侧，长枪降临。
元长老大怒，“找死”，说着，一把抓住长枪，星能化作圆环顺着枪身将海风捆绑，同时一手抓向温蒂宇山，掌中同样有圆环。
海大少的武器同样为长枪，一枪刺出，本来是下意识抵挡，面对启蒙境强者，他已经预感到凄惨下场，但下一刻，长枪竟刺破元长老手掌，顺着他手臂刺入肩膀，鲜血顺着枪尖滴落。
海风瞳孔一缩，随后狂喜，父王没死。
海大少也想到了，他手中的武器是海王枪，蕴含了海王的力量，如今星河撕开，刚刚一瞬间，他接受到了海王的力量，击伤元长老。
父王，没死。
元长老右臂被海王枪洞穿，强忍着剧痛猛地用力，乓的一声将海王枪自海大少手中抢走，星能化作风刃的圆环射向海大少。
温蒂宇山下意识施展宇字秘，却未能转移。
海大少体表，海王盾出现，挡住了圆环一击，但海王遗留在海王盾上的力量毕竟太少，一击之下，海王盾破碎。
不过这一瞬间也给了海风时间，他挣脱圆环，一枪自上而下刺向元长老。
元长老收起海王枪，星能爆发，化作一个巨大的圆环自下而上再次将海风捆绑了起来。
海风拥有正面对抗元长老的实力，不会轻易落败，但元长老凭着高出他十万战力的星能，硬生生将他捆绑，他也无可奈何。
“小子，你找死”元长老右臂滴血，抬手左手，圆环再度射向海大少。
海大少脸色剧变，他没东西抵挡了。
幸好此时，通长老出现，挡住了元长老。
温蒂宇山转头寻找陆隐。
而在这一刻，所有人头顶的星空，开裂了，一道人影狼狈跌落，跌落的轨迹撕裂虚空，宛如星空都无法承受此人之重。
所有人愣愣看去，看清了，此人正是童家老祖。
陆隐目光兴奋，成功了。
但下一刻，又一人自虚空跌出，正是元师。
元师脸色苍白，喘着粗气，嘴角，鲜血异常刺目。
最顶峰的战场，分出了胜负。
陆隐目光紧盯着元师右手，那里，有着他交给元师的东西——无上祖之皮。
当初正是凭着无上祖之皮，他才可以凭枪杀死启蒙境，无上祖之皮不仅仅对启蒙境有用，对任何人，只要未达到祖境，应该都有用，因为那是无上祖之皮，无上祖，是祖境强者。
既然知道第六大陆会有两位宙之印照者出战，陆隐怎么可能认为元师一人可以挡住，他自然要多想点手段，无上祖之皮就是手段，除了无上祖之皮，他想不到自己身上还有可能对宙之印照者造成影响的东西。
元师胸前衣襟都染上了血迹，也不知是他自己的还是童家老祖亦或是无目老祖的。
星空再次撕裂，无目老祖走出，第六大陆众人原以为他既然击退元师，定然胜了，但无目老祖的样子让他们心中一沉，他，同样受了伤。
这时，童家老祖好不容易遏制住身形，屹立星空，紧盯着元师手上的无上祖之皮，“你们哪来那么多祖境之物？”。
陆隐目光惊讶，这时他才发现无目老祖手上有一根断了的灰骨，而元师另一只手上，也有一块不规则形状的石头，难道都是祖境之物？
元师手上，不规则石头突然开裂，然后化为飞灰飘散。
同样的，无目老祖手中那块灰骨也裂开，最终消散。
情形与之前边境一战差不多，对拼之下，首先承受不住的就是异宝。
但看情况，这次他们使用的或许都是祖境之物。
但怎么看，自己的无上祖之皮都是最厉害的。
“祖境之物，即便我第六大陆也没多少，均保存在道源宗，不过第五大陆应该更多，因为这里，是五片大陆的坟场，诞生的祖境强者太多太多了，除历史不敢记载的辰祖，不愿承认的符祖外，还有创造科技的慧祖，巨兽之源的无上祖，乃至更古老的策祖，幽冥之祖等等，如果没看错，阁下手中的，应该是无上祖之皮”无目老祖沉声开口，道出了无数人听都没听过的古老秘闻。
无数人迷茫，根本听不懂，唯有部分人听懂了，一般而言，不达到漫步星空的层次，连祖境这个名词都没听过，压根不知道还有祖境强者存在。
陆隐目光惊奇，慧祖，策祖，幽冥之祖，这些都是第一次听到，如此说来，科技星域不会就是慧祖的传承吧？那么巨兽星域，就是无上祖传承，策祖，策，策家？七字王庭，难道说策家就是策祖的传承？是了，秘术唯有祖境强者可创造，策家拥有策字秘，是祖境传承家族很正常。
如此说来，七字王庭都有秘术，岂不代表他们都是祖境传承家族？
幽冥之祖，难道是幽家？
他对幽家的秘术印象很深。
元师握紧无上祖之皮，“今日有我在，你们进不了外宇宙”。
无目老祖没有说话。
童家老祖近前，语气森寒，“凭你一人，即便加上无上祖之物也拦不了我二人”。
元师目光紧盯着童家老祖，“可我肯定能拉一个陪葬，你们二位，谁想陪葬？”。
童家老祖挑眉，目光忌惮，无上祖之皮太难对付了，一旦面对随时可能失去意识，虽然只是刹那意识，但在他们这种层次的强者交战中，仅仅刹那意识也是致命的，刚刚他被元师一击打出来就因为被无上祖之皮弄懵了。
无目老祖没有眼睛，但同样会受到无上祖之皮的遏制，元师不是陆隐，只能靠让别人看才能整懵对手，无上祖之皮到他手中自有办法利用。
棘手了，童家老祖与无目老祖忌惮，元师更忌惮，仅凭无上祖之皮根本不足以对付两人，想拉一个陪葬也要看运气，就看能不能唬住他们了。
陆隐忽然想起了什么，传音给元师。
元师大喜，“有用，交给我”。
陆隐取出桃香给他的小箭，随手一挥，宇字秘发动，小箭突兀出现在元师左手中，那只手原本是拿着不规则石头的，此刻，拿着一支箭。
“不好意思，老夫决定留下你们二位，因为突然多出了一件——祖境之物”元师缓缓开口，语气变得很阴森，也很得意。

第九百五十五章   动容

对面，童家老祖跟无目老祖无语了，祖境之物是那么容易得到的？哪来的？
太摩殿传承箭矢来自第六大陆箭祖，不能算完全的祖境之物，但毕竟曾是箭祖使用，当初如果不是箭山老祖使用了，元师面对的又是宇之印照者，不愿暴露实力，那根箭不可能只发挥那么点威力。
当初为了隐藏实力，元师只能眼睁睁看着箭被第六大陆抢走，为了大局。
而今，又有一根箭落到他手中，他可以发挥了。
陆隐觉得可惜，如果早想起来，他肯定把弓令那支箭交给元师，也不至于被弓令浪费。
他们根本发挥不了祖境之物的威能。
弓令这么个二十多万战力启蒙境能凭着箭击伤印照者，箭在元师手中，只会发挥更强的威力。
转瞬间，三位宙之印照者消失了。
“杀”，不知道谁大喊了一声，吓了不少人一跳，然后，战争继续。
战争飞船无数光束跨越星空，朝着星河边缘射去。
探索境，巡航境，狩猎境，启蒙境在厮杀。
每时每刻都有人死亡。
陆隐盯上了一个启蒙境，以飞枭箭偷袭杀死。
宙盾的小孩子杀手差点阴死一个第六大陆启蒙境强者，然而却被另一个启蒙境强者偷袭，崩裂心脏死亡。
摩尔死了，陆隐亲眼看到他被第六大陆一个年轻人削首。
作为西圣迪欧斯议员，百强战榜第十二的高手，面对无目一族年轻天才同样惨死。
“住手，住手”凄厉嘶喊传出，远方，阐婆毁灭在童家一位高手攻击下。
每一分钟都有高手死亡。
陆隐的场域时刻释放，看到了阐婆之死，人死如灯灭，他们的恩怨抵消了。
战场上，很多人并非自愿来此，而是被强制征召。
比如宙盾那些杀手，想让他们为外宇宙奉献生命，不太可能，阐婆更是如此，他们本身就瞧不上外宇宙，怎么可能为外宇宙牺牲。
不过不管是否自愿，为了外宇宙牺牲，他们的名字都会镌刻在战功上。
远处，木人像困住一位无目族高手，但没多久，木人像全部崩裂，木霓裳眼睁睁看着无目族高手降临，恰好此时，刚猛的叠加劲道横扫而过，将那个无目族高手震飞，是蓝斯，他又救了木霓裳一次，木霓裳眼睛都滴出水了。
战场打的再惨烈，最终结果还是要三位宙之印照者决定。
乓的一声，陆隐的一件外物彻底碎裂，也是在提升无老毒药的时候顺便提升的，毕竟是异宝，有承受上限，而今，彻底碎了。
陆隐叹息一声。
突然地，余光下，漫天符文道数朝着后方冲去，那是无目一族超越四十万战力的启蒙境强者，不对付外宇宙启蒙境强者，反而打算摧毁后方战争飞船。
后方除了战争飞船，还有很多未达到探索境的修炼者，比如维容等人，他们都在战争飞船内。
外宇宙启蒙境强者人数原本就比第六大陆少，面对如此强者攻击，竟没有启蒙境可以抽身阻挡。
陆隐大急，追了过去。
后方，战争飞船一字排开，横卧星空，当无目族高手接近，飞船所有系统刹那失灵，无目族高手背后印照无目老祖，挥手，星能化作巨大斩击横扫而出，一击足以将所有战争飞船包括后方运输飞船等等全部摧毁。
即便星空都承受不住这一击。
保护战争飞船的是业诡以及雾昇还有刘秋宇，面对巨大斩击，业诡与雾昇毫无办法，他们仅仅是刚刚超越二十万战力的启蒙境，还都擅长偷袭，唯有刘秋宇走出，面色肃穆。
作为剑宗刘家上代家主，他是自愿退位，以二十九万战力退位，算是刘家历届家主中最弱的，但他本就不想成为家主，宁愿坐镇铁血疆域春秋要塞，为人类守卫边境。
面对超越三十万战力的斩击，刘秋宇深呼吸口气，缓缓抬起长剑，一剑斩出。
他并没有继承十三剑，然而这一剑，并不比十三剑中的前三剑差，他就跟刘小云一样即便无法继承十三剑，也要创出媲美十三剑的剑意，这一剑是他在铁血疆域无数年磨炼，大成的剑意，一剑之下宛如携带着铁血意志，与剑宗所有剑意都完全不同。
这是战场上磨炼出的剑意。
一剑，斩断了无目族高手的斩击。
无目族高手惊讶，他可以感觉出此人远没有他强大，但刚刚那一剑，让人动容。
远处，拼死追赶的陆隐松口气，差点来不及，不过同时他也被刘秋宇这一剑震撼了，刚刚一剑之威完全超越了三十万战力符文道数，给他的感觉如同十三剑，却又与十三剑那种神秘缥缈的剑意不同，这一剑杀戮更甚。
然而不管刘秋宇一剑造成多大震撼，无目族高手下一击再度降临，这一击不是刘秋宇可以挡住的，强者目光很准，刘秋宇一剑让无目族高手看清了他能承受的极限，这一击，完全超越了极限。
刘秋宇握紧剑柄，不管能不能挡住，他都要以血肉之躯迎上，哪怕死，这一天他早就预想到了，守卫边境，又有几人能活。
缓缓抬起长剑，一剑斩落，剑气直冲星空，对上无目族高手的斩击，巨大斩击碾压剑气，粉碎星空，朝着刘秋宇，还有众多战争飞船而去。
飞船内，所有人绝望。
就在这时，陆隐冲出，抬起双手，八纹战气烙印，狠狠推出，百重劲直接爆发，他此刻穿的不是新宇宙战甲，而是当初那件破裂的宇宙战甲，那件宇宙战甲虽然破裂，却可以抵挡四十万战力之上的攻击，代价就是对方攻击很容易顺着裂缝侵入体内。
咔擦一声，宇宙战甲裂缝扩大，而在裂缝内，吸收攻击的反弹珠同时开裂。
斩击顺着裂缝侵入宇宙战甲内，割开了陆隐腹部，鲜血顺着战甲滴落，染红了腰间。
刘秋宇目光陡睁，冲出，一剑再次斩出，抵挡斩击。
同时，业诡和雾昇冲出，自远处出手攻击斩击，抵消斩击的威力。
无数人看着陆隐誓死般抵挡，皆动容。
外宇宙所有人都知道陆隐有一统外宇宙的野心，他手段狠辣，做事凌厉果决，让无数人闻风丧胆，中部疆域还有西部疆域之所以那么多人敌视他，大多因为他的野心，再加上各大势力故意抹黑他，让他的名声在中部以西的疆域很难听。
但这一刻，陆隐拼死保护他们的一幕，改变了他们对陆隐的印象，即便生死之战，也不是谁都可以做到如陆隐这般不顾性命的战斗。
陆隐没想那么多，他想的只是自己可以做到，他想保护那些人，那些人中有很多来自东疆联盟，很多来自大宇帝国，其中有他看重的人，有崇拜他的人，也有他的属下，把他们带出来，他就想把他们带回去。
何况这一击不足以灭杀他。
陆隐能确定这一击杀不了他，因为有宇宙战甲抵消了大部分攻击，但裂缝内侵入的攻击依然让他很惨，腰部被切开近半。
他将含在口中的丹药吞下，再次用力，身旁，刘秋宇一剑剑斩出，后方，业诡和雾昇两名启蒙境联手。
终于，斩击被抵消，再晚一些，就波及到那些战争飞船了。
咔擦一声，宇宙战甲彻底裂开，露出了里面的陆隐，还有腰间那个碎裂的反弹珠，这些外物都承受了超出上限的力量。
不远处，无目族高手再次惊讶，居然又挡住了，这些土著连续两次挡住他的攻击，让他脸色低沉了下来，“挡住两次，看看能不能挡住，第三次”，说着，继续抬手，狠狠斩落，这，是第三击，巨大斩击撕破星空，比之前两击更强大，更凌厉。
飞船内众人真的绝望了，这一击，谁人能挡？
即便连续创造奇迹的陆隐也肯定挡不了。
陆隐无奈，刚想融入元师给的珠链，直接提升个三十万战力，远方一道光束射出，将斩击连同那个无目族高手全部包裹了进去，无目族高手急忙避开，他反应很快，但还是慢了一丝，半个身体被光束轰成碎片，而那道斩击也破碎了。
万千城出手。
陆隐一击灭掉两个印照者，让万千城以及和长老腾出手。
那个无目族高手半边身子没了，摇摇晃晃想要逃离，陆隐急忙冲出，穿上新的宇宙战甲，这一战让他损失了太多东西，他迫切要找补回来，眼前就有个肥羊。
一个四十多万战力启蒙境强者的凝空戒是他迫切需要的。
陆隐追的很快，那个无目族高手虽然没了半边身体，但毕竟是四十多万战力启蒙境，寻常启蒙境都不敢追，唯有陆隐追了出来。
他目光凶厉，这个伤势不足以要他的命，这是无目族的优势，他恨极了这个人，如果不是此人，第二击就应该成功，他也不会被转移注意，受了这么重的伤。
“找死”，无目族高手抬起手，一指点出，这一指战力超越了二十万，他不信此子有那么多可以抵挡启蒙境力量的外物，毕竟只是巡航境。

第九百五十六章   眼眸

陆隐的外物究竟有多少还真没人说得清，无目族高手一指点中了陆隐，但却没能破开宇宙战甲，这套宇宙战甲虽然达不到之前那套能抵御四十万战力的程度，但也能抵御接近三十万战力。
无目族高手一击未果，陆隐咧嘴，“换我了”，说着，单手印在无目族高手腹部，手掌都染红了，都是无目族高手的血，“百重-百倍-波动掌”。
砰的一声，无目族高手一口血吐出，被轰飞了，陆隐刚要追去，无目族高手身体突然高速旋转，紧接着，体表被白色丝线缠绕，陆隐瞳孔陡缩，他眼看着此人符文道数不停上涨。
刚刚万千城一炮把他的符文道数打落到了与业诡和雾昇差不多的水平，但这一刻，飞速上涨，什么玩意？
第六大陆黑血域，无目一族，全族皆为无目血脉，这个血脉有个特点，破茧重生，天赋极高者，可破茧重生提升修为，濒临死亡时，也可能破茧重生，恢复战力，这，就是无目一族，黑血域唯一的宙之印照者家族。
陆隐眼看着无目族高手符文道数无限上涨，身后，一道剑气掠过，斩在无目族高手身上，将他身上的丝线切割开，是刘秋宇，他也看出不对劲了。
无数剑气跨越虚空斩落。
无目族恢复伤势虽然很神奇，可以破茧重生，但也不是无敌的，刘秋宇不要命般的剑气斩落，足足斩了上千剑，终于遏制了破茧重生之势，当丝线完全脱落，那个无目族高手半边身体恢复了不少，但其战力，最多恢复到三十万左右，未能完全恢复。
无目族高手目光狠毒，盯了眼刘秋宇，转身就走。
他现在只想回后方恢复伤势，不打算与这些人拼命了，想来以他如今恢复的实力，这些人也不敢阻拦。
但他忘了陆隐，陆隐虽然被无目族血脉震撼，但没罢手，三十万战力，他可以拼一把，想着，取出五株链，一指点出，梦中一指，五株链的其中一颗融化，梦中一指战力凭空增加三十万。
这一指，令虚空凝固，星空震颤。
这一指，让那片陌生星空，那双清丽双眸再度睁开，眼中露出不满，结果就是坠星海深处，曾经被打开，却又被封闭的第三门，开了一丝。
与此同时，元师也在这一刻，一边抵挡无目老祖攻击，一边射出了那支箭。
按理来说，这一箭早在童家老祖预料之中，尽管可以伤到他，却不足以让他重伤。
元师也是这么认为的，他也没办法，只能做到这一步，接下来就看无上祖之皮能不能发挥奇效了。
但就在这一刻，陆隐一指点出，增加了三十万战力，引动了那双清丽双眸，让双眸的主人不满，使得坠星海深处大门开了一丝，无边伟力顺着大门冲入坠星海，跨越无尽虚空，穿梭内宇宙，穿梭星河，降临到了这里，一瞬间，童家老祖，无目老祖包括元师都定住了，仿佛天塌地陷，无法想象的力量让他们不敢动弹。
无边伟力降临，形成青葱玉指，一指点向陆隐，陆隐抬头，瞳孔急剧收缩，他首次不是在梦境里看到那根玉指，一瞬间，无边怒火蔓延，厉喝一声，“大胆”，玉指陡然压下，仿佛要将他碾成血水，这时，木先生给的玉石突然飞出，凌空挡住了一指，玉石开裂，而玉指，也消散。
一切彷如幻境，坠星海深处那道大门紧闭，那双清丽双眸也闭上了，唯有童家老祖捂住脖颈，鲜血不停地流淌。
就在刚刚，玉指携带的无边伟力降临，他们都无法动弹，但那支箭，已经被元师射出去了，结果就是一支箭洞穿童家老祖脖颈，箭身携带的箭祖伟力将童家老祖体内生机摧毁大半，童家老祖依然无法动弹，但此刻，却受了无法想象的重创。
越强大，越能感受到刚刚的伟力，这片战场上唯有三位宙之印照者感受到了那股力量，就连近在咫尺的那个无目族启蒙境强者，也没感受到。
如果不是亲眼见到，陆隐也不可能感受到那股伟力，而那股力量，要抹杀他。
陆隐整个人在颤抖，并非害怕，而是在压抑怒气，他也不知道自己为何那般愤怒，好似无法控制，那根玉指究竟是谁的？又为什么突然出现？如果不是木先生给的玉石，他刚刚是不是就死了？
这时，星空雷霆炸响，无目老祖现身，一手抓住童家老祖朝着星河冲去，“退”。
一个字，代表了此战的结果，第六大陆，败了。
战场上，所有人还在愣神，元师出现，手持无上祖之皮朝着星河追去，另一只手上还有那根箭矢，箭头染红了鲜血。
陆隐抬头望去，元师胜了？
“追，灭掉所有第六大陆之人”元师厉喝。
外宇宙无数人振奋，“杀，杀，杀…”。
第六大陆童家和无目一族高手后背发寒，居然连两位老祖都败了，谁能抵挡外宇宙那位宙之印照者？他们不敢留下，齐齐朝着星河另一侧逃亡。
战争飞船发射攻击，弥漫星空的光束降临，无差别打击第六大陆修炼者所在的地方，轰向星河。
陆隐身前，那个没了半边身子的无目族高手已经彻底死亡，陆隐增加三十万战力的梦中一指将他杀死，身体悬浮在星空，朝着远处飘去。
陆隐长呼出口气，没时间多想，他一把抓住那个无目族高手的凝空戒，用此人鲜血打开，将里面东西全部倒入自己凝空戒内，动作熟练无比，随后跟随元师朝着星河另一侧杀去。
刘秋宇等人同时出击。
蓝斯，温蒂宇山，包括黑面杀手等等，所有人都朝着星河杀去。
他们本以为这一战凶多吉少，没想到还是胜了，元师的强大让众人无惧第六大陆，他们感觉只要有元师在，就算第六大陆再来两个绝顶强者也无所畏惧。
其实元师自己都迷茫，一箭射出后，感受到的无边伟力到底来自哪里？他能想到的只有当初那个将无尽疆域边境迁移的绝顶高手，或许唯有此人才能做到。
此人，才是外宇宙最强者，可能达到了半祖的层次。
转瞬间，元师越过第六大陆修炼者，消失在了众人视线中，他追着无目老祖消失了。
这时，第九院院长与无目族最后一位印照者分出了胜负，第九院院长胜了，而那位无目族印照者虽然败了，却没有受太重的伤，挡在第六大陆修炼者最后方抵挡外宇宙修炼者追击。
万千城再次发出光束越过众人，射向第六大陆修炼者方向。
无目族印照者连忙出手抵挡，却被第九院院长与和长老同时出手打退，光束毫无阻碍的轰入被撕开的星河通道内，泯灭第六大陆无数修炼者。
自陆隐一击灭掉第六大陆两位印照者后，这一战他们所能倚仗的唯有童家老祖与无目老祖，启蒙境再强再多也改变不了战局，然而结果还是败了，元师的胜利加了一些运气。
最终结果就是第六大陆进攻的两大家族宛如丧家之犬被追杀。
万千城地底，琼山海脸色苍白，万千城每发射一炮，消耗的资源是海量的，此次一战，即便以整个万千城的储量也吃不消，都快见底了，他决定不发射了，不能打一仗把万千城打废了，反正第六大陆进攻者已经败了。
无需万千城再出手，第九院院长联手和长老，足以把第六大陆那些修炼者葬送。
紧跟在两位星使强者后面的正是鱼幕，月华梅比斯等一群启蒙境强者，还有蓝斯，陆隐他们这批高手。
星河被撕开了巨大缺口，第六大陆一边退，那位无目族印照者一边从星河内拖拽出各种奇怪生物阻拦，这些生物体积虽大，却大多只有巡航境实力，最多阻挡视线，而且也只能阻挡那么一秒。
眼看无目族那位印照者再次拖拽星河生物。
陆隐以宇字秘扔出了超级闪光催泪弹，他也不知道有没有用，就是试一下。
结果还是没用，这种武器对启蒙境或许有点用，可以令对方暂时失明，但对印照者，尤其是无目族的印照者，毫无作用。
不少人古怪看了眼陆隐，人家是无目族，压根没眼睛，还用超级闪光催泪弹，这不是缺心眼嘛。
陆隐尴尬，他习惯扔这玩意了。
很快，第六大陆修炼者逃到了接近内宇宙的地方，无目族印照者不要命般挡在最后方，硬生生撑住第九院院长与和长老的攻击，他是撑住了，但他身后联手抵挡星使攻击的几位启蒙境都没能撑住，彻底死亡，其中就包括童家元长老，还有无目族一些高手。
如果现在再让双方激战，第六大陆两大家族的实力绝对比不上外宇宙，就连启蒙境数量都比不上。
眼看第六大陆损失惨重，外宇宙一群人更激动了，喊杀声震天。
陆隐同样如此，面对第六大陆，他们还是第一次占据这么大上风，不灭掉这两大家族都对不起元师那一箭。
陡然间，陆隐停下，目光震撼望着下方。

第九百五十七章   运输大陆

星河宽广，同样接天连地，将宇宙一分为二，下方不知道多深。
这一刻，陆隐看到了无法形容的恐怖符文道数自星河下方一闪而过，那股符文道数让他遍体生寒，头皮发麻，虽然没能看清，但他可以确定一点，那股符文道数给他的震撼，绝不比童家老祖与无目老祖低，换言之，刚刚星河下方，游过去一头媲美宙之印照者的怪物。
星河如何形成，无人知晓，它将整片宇宙分割了开来，或者说，将第五大陆分割了开来，形成内外宇宙，而星河支流，将内宇宙划分为无数流界，都是连通的。
每年都有无数人探索星河，每年，也都有无数人葬身星河。
最简单的例子就是在星河巨舟垂钓，至少要达到巡航境才有资格，这还仅仅是资格。
垂钓都如此危险，可见星河的可怕。
星河内究竟存在什么，无人知晓，或许唯有祖境强者才能看清。
这一刻，陆隐看到了星河恐怖的一面。
幸运的是那头百万战力生物没有停留，而是直接消失了，速度很快，或许在它眼里，他们这些人都只是水中杂鱼，连看一眼的兴趣都没有。
顺着众人继续追杀第六大陆修炼者。
而第六大陆修炼者，已经快要返回内宇宙了。
原本内外宇宙被星河隔绝的距离就不远。
另一边，内宇宙，星河边界，原本应该很安静，但此刻，一艘艘飞船由远及近，逐渐排列在星河边界外，更遥远处，是一片看不见尽头的陆地快速漂浮而来，陆地上盛满了各种资源，矿产，星能晶髓，奇异的生物，各式武器，甚至包括一些建筑乃至——人。
这是第六大陆从内宇宙掠夺的资源，每隔一段时间，第六大陆都会将一批资源运输回去，三域瓜分，这些资源非常庞大，包罗万象，矿产，星能晶髓等等都是最普通的，那些建筑物是内宇宙不少势力的藏书阁，里面收藏了那些势力无数年搜罗的战技功法秘闻。
除了那些，还有无数内宇宙修炼者被囚禁押送去第六大陆，这些人都是对第六大陆有价值的，有些人有天赋，有些人战力强大，可作为陪练，有些人样貌奇异，还有些女子美丽无双，可作为奴仆。
第六大陆辛苦进攻内宇宙，是因为海王还原了第五大陆的天，导致第五大陆有可能诞生祖境，第六大陆必须摧毁这种可能，他们要灭掉第五大陆的修炼文明，再有就是掠夺。
战争皆因为利益，唯有利益才能驱动战争。
这些，就是第六大陆眼见为实的利益。
这一片大陆的资源，仅仅只是九牛一毛，不过即便九牛一毛也非常夸张了，内宇宙战争持续了五年多，第六大陆运输了很多次资源，每次都遭遇内宇宙强者破坏，很少能安静返回第六大陆。
此次押送资源的是战武域铸器世家，相对于童家与无目一族，铸器世家不同，因为铸器世家，存在诸天印照。
战武域最强家族，没有之一，也没有其它家族，整个战武域只有一个铸器世家，整个战武域，全都视铸器为荣，为此，战武域甚至有区别于其它域的力量划分，那就是炼器者。
战武域诸天印照者为掌器老祖，域子，便是掌器者，在这之外，其余所有人被铸器世家承认的修炼者皆为炼器者，以段为划分，一段到九段，一段最低，九段最高，铸器世家九段炼器者，是宇之印照者。
此次护送资源返回第六大陆的最强者便是铸器世家一位九段炼器者，其下还有七段炼器者与四段炼器者等等，而掌器者域子，也在。
整片大陆虽不宽广，却很长，顺着星河朝第六大陆迷罗河而去。
大陆上临近星河的一侧没什么强者镇守，之所以靠近星河运输，就是想借助星河的阻拦腾出更多强者守卫另一侧。
陆地上另一侧，无数铁锤悬浮，这些便代表铸器世家。
由九段炼器者护送，再加上铸器世家众多高手，此次运输原本应该万无一失，尤其一侧面对星河，肯定不会遭遇袭击。
但人算不如天算，童家与无目一族撕开星河对外宇宙开战，最终战败逃亡内宇宙，不止他们自己出现了，同时出现的，还有外宇宙第九院院长，和长老等一批高手。
当双方众人追出星河，于内宇宙厮杀的一刻，远方的运输队，也出现了。
陆隐望向东方，看着那片陆地，眨了眨眼，这是干什么？
童家那些人兴奋，连忙向运输队求援。
而运输资源的陆地上，战武域域子掌器者目光凝视远方，“是童家的人，还有无目一族的人，那是，星河被撕开了？”。
内宇宙由于天象压制，追到了这里，童家还有无目族反而不担心了，高手数量没有外宇宙多，但大家都把战力压制，他们可以撑住。
就连无目老祖与元师都在进入内宇宙的一刻压制了战力。
这时候比的就是人多。
天平再次倾斜，朝着第六大陆压去。
尤其当运输陆地上飞跃出一批铸器世家高手的时候，和长老无奈，看向第九院院长，“撤吧，那是铸器世家，实力还在童家和无目一族之上，我们只要守卫在星河另一侧，元师可以将星河恢复”。
第九院院长不甘，却只能如此，“撤”。
第六大陆修炼者眼见外宇宙众人想撤怎么可能同意，齐齐追杀上去，想要将外宇宙众人留下。
无目族印照者更是拼着重伤也要挡在星河边，绝不能让外宇宙众人逃走。
只要灭掉这群人，就算外宇宙那个能媲美宙之印照者的强人胜了，他手下也无人可用，外宇宙资源同样可以掠夺。
远处，运输陆地上，一群铸器世家高手冲出，他们得到的命令并非真的与外宇宙那群人交战，而是把他们吓走，运输资源不容有失，关系到三域进攻内宇宙的利益划分，即便铸器世家也不想在这个关头出意外。
只想先把资源运送回第六大陆，再回来搞清楚情况。
不过域子掌器者想留下一个人，正是温蒂宇山。
当初在道源宗废墟第一眼看到温蒂宇山的一刻，他就被吸引了，他没想到此女居然是第五大陆的人，这就更好了，正好抓回去。
虚空，无目老祖出现，手中依然抓着童家老祖，此刻，童家老祖伤势恢复了一些，但想作战短期内不可能，给他造成伤势的是箭祖之物，不是寻常手段。
对面，元师出现，目光凝重。
在内宇宙，天象压制，他有再强的实力都发挥不出来，优势荡然无存，而对方居然增援了一批高手。
他不知道铸器世家那群人只是想把他们吓走，他想撤了。
对面，无目老祖看出了元师的想法，将童家老祖扔去运输陆地，双手拼接在一起，无形的光圈逐渐扩大，转瞬间将星河边界所有参战者都笼罩在内，一直以来他都没施展天赋，并非没有，而是没到时候，此刻，是时候了。
元师脸色大变，立刻对无目老祖出手。
但还是晚了，随着光圈移动，所有人被转移到了运输陆地上，他们，远离了星河边界。
无目老祖的天赋可以将光圈内的所有人事物瞬间转移到目光所及之处，其实对于他这种实力的人没什么用，往往一脚跨出，可以横跨宇宙，目光所及范围太狭隘了，但此刻，天赋发挥了巨大作用。
外宇宙众人再想逃离必须冲出运输陆地，而这里，有守卫资源的第六大陆修炼者，还有铸器世家高手，再加上童家与无目一族的强者，几乎是不可能达成的任务，他们将会随着这批资源一起被运往第六大陆，成为囚犯。
陆地相对于星河很小，但能运输从内宇宙抢夺的资源，还是很庞大的，至少当陆隐睁开眼，看到的是漫无边际的各种矿产，以及不远处，一个很猥琐，躲藏在矿产内的人。
那个人没想到陆隐突然出现，转头与陆隐对视，这一刻，陆隐有种荒诞的感觉，这不是灵阙吗？
灵阙眨了眨眼，好像不太敢相信，然后使劲揉了揉眼睛，定睛看去，咽了下口水，抬手打了声招呼，“你好吗？”。
陆隐下意识点头，“还行”。
“哦”灵阙应了一声，不说话了，气氛有点沉默。
然后下一秒，两人同时冲向对面，紧盯着对方，“你背叛内宇宙了？”两人同时开口。
“废话，当然没有”两人有同时说了一句。
“别跟我学”还是同时说了一句，随后相隔数米，看着对方。
陆隐手指动了动，这家伙居然在第六大陆阵营内，不是背叛内宇宙是什么？他可不信凭灵阙的实力能在铸器世家眼皮底下隐藏。
对面，灵阙也是这么想的，他也不信陆隐能在铸器世家眼皮底下隐藏。
这时，远处传来战斗声响，两人同时看去，看到了外宇宙修炼者与运输队第六大陆修炼者交战。
陆隐直接对灵阙出手，灵阙同样如此，他的巨阙刀早就准备好了，正打算偷袭呢，但五年多不见，他明显没察觉到自己与陆隐的差距。

第九百五十八章   混战

巨阙刀被陆隐轻松弹开，灵阙整个人都被陆隐控制住，“说，你怎么在这？”。
灵阙怒喝，“老子正想问你”。
这时，天空，元师与无目老祖交战的身影出现。
灵阙愣愣看着，即便再迟钝他也感觉不对了，好像有一群人突然出现在这里打了起来，他陡然想起一件事，看着陆隐，“你不是在外宇宙吗？”。
陆隐紧紧抓住灵阙，“星河被撕开了，我们打了进来”。
“你们疯了吧，区区外宇宙敢打进内宇宙？”灵阙惊呼。
这时，天空，一柄巨大的锤子砸向远方，那里，剑气升空，斩向锤子。
灵阙脸色一变，“一然老头被发现了，计划提前，我们要打劫运输队”。
陆隐松开灵阙，看向远处，那抹剑气不是外宇宙任何一个人的，尽管战力压制在二十万之下，但他确定出剑之人实力极强，一道剑气给他心悸的感觉，超越了刘秋宇，有人跟灵阙一样早就隐藏在这里，是高手。
“打劫？除了你还有谁？”陆隐问道。
灵阙昂首，“很多人，这些资源都是我们内宇宙的，第六大陆想带走，不可能”。
此刻，运输陆地上到处都是战斗，无目老祖的天赋虽然将外宇宙都带到了陆地上，却也被分开了，外宇宙的人，童家的人，无目一族的人都被分开。
分开对外宇宙众人不是好事，因为第六大陆修炼者太多了，尤其是运输队，高手不比当初进攻外宇宙时童家加上无目一族高手少，不出意外，时间一长，外宇宙众人不是死就是被抓。
但如果加上早就埋伏在陆地上的灵阙等人就不同了，他们既然敢打劫运输队，自然有一定的把握，尤其无目老祖天赋将外宇宙众人分开，有的人出现的地方很倒霉，比如一个家伙直接出现在铸器世家九段炼器者眼前，被九段炼器者砸成了血水，但也有人出现在了关押内宇宙修炼者的地方。
整个运输陆地看守最严格的就是关押内宇宙修炼者的地方，足足三位四段炼器者看守，那可是媲美四十万战力左右启蒙境强者的存在，还有一位七段炼器者，战力超越了七十二万。
就算此刻的元师想突破这些人封锁也要时间。
但有人就是这么幸运，直接出现在这些人封锁的后方，然后顺利将被关押的内宇宙修炼者释放了。
混战在运输陆地上展开，外宇宙众人，灵阙那些隐藏起来准备打劫的人，再加上被释放的内宇宙修炼者，人数与第六大陆竟差不多，那些被释放的内宇宙修炼者人数实在太多了。
自第六大陆进攻内宇宙以来，最倒霉的一次运输出现了。
整个运输陆地都混乱了。
而组织灵阙等人打劫运输陆地的，正是采星女，不是星空战院那个采星女，而是曾出现在海王天，与陆隐有过交谈的采星女。
即便以采星女淡然与看透世间的性格，这时候也有些茫然，不明白发生了什么，但既然暴露，唯有一战。
现在最郁闷的就是铸器世家那个九段炼器者，本来一次好好的运输，最多混进来一些老鼠，可以解决，但却被无目老祖硬生生搅黄了，偏偏把那群外宇宙高手带进来，还让被关押的内宇宙修炼者逃了，如果对方不是无目老祖，他都觉得这个人是第六大陆奸细。
陆隐与灵阙被发现了，一群第六大陆修炼者围攻而来，陆隐直接出手，他因为进入内宇宙脱了宇宙战甲，不过在天象压制下，宇宙战甲穿不穿意义都不大，而灵阙，神色肃穆，“你们这群固有修炼体系下的奴隶，你们是没有未来的，你们…”。
陆隐神色怪异，“你在干嘛？”。
灵阙严肃道，“试试能不能吓死他们”。
陆隐无语，这家伙疯了吧！
他压根没想到当初融入一个第六大陆修炼者体内，当着灵阙面自杀给灵阙带来了多大的震撼，以至于往后的战斗中，灵阙总想说死敌人，他感觉这样更帅，虽然从没成功过，却乐此不疲。
陆隐不管他了，这家伙疯了。
鬼侯也怪异，“七哥，内宇宙被压制的那么惨？一个人就这么疯了？”。
距离陆隐和灵阙不远处，有一片湖，湖底有奇异的矿石，这种矿石只能保存在水中。
矿石内，一个样貌美艳的女子睁眼，自凝空戒内取出古朴的琴，缓缓演奏。
琴声悠扬，却充满杀机。
随着琴声而出的，是逐渐弥漫开来的场域，仿佛在区分敌我。
琴声越过陆隐，让陆隐一怔，这个场域很强大。
琴声接触到第六大陆修炼者，众多第六大陆修炼者大脑震动，齐齐晕厥。
灵阙停下了废话，神色兴奋，“是绯月大长老”。
陆隐疑惑，“谁？”。
灵阙道，“灵梦族大长老，一个战力超越四十万，接近星使级别的超强者，整个灵梦族被第六大陆抓捕，只有她逃了出来”。
“灵梦族被抓捕？”陆隐惊讶，他记得有人说过，内宇宙一些强族应该逃了才对。
灵阙叹口气，“灵梦族也算倒霉，谁让她们长得太漂亮了，被铸器世家盯上，决定当做战利品分配下去，这几年，不少灵梦族女子被分配了，还有部分被当做战利品要运回第六大陆”。
陆隐脸色低沉，手不自觉握紧。
他与灵梦族有旧，曦月与他勉强算是朋友，在焢星，他也跟灵梦族做过交易，还救过灵梦族，没想到这一族遭遇如此横祸，比坠星海还惨。
灵阙目光黯淡，其实此次袭击运输队，他可以不来的，但当初第六大陆进攻灵玺流界，灵灵族抛弃了灵梦族逃了，他心有亏欠，决定来打劫运输队，不仅因为这些资源是内宇宙的，更因为他想救灵梦族人。
虽然他表面浮夸，为人不靠谱，但自有心中的坚持。
“我们去找绯月大长老，大长老携带灵梦族异宝月下琴，对群体杀伤太大，肯定有人要对付大长老”灵阙道。
陆隐点头，两人朝着那片湖而去。
不止他们，但凡听到琴声，准备打劫运输队的内宇宙修炼者皆向那片湖冲去，这是他们早就商量好的，绯月大长老的场域可以覆盖整片陆地，伴随着琴声，对第六大陆杀伤力太大，他们必须保护。
如果从高空看，就可以发现湖的四周，无数人集中而来，有内宇宙修炼者，也有第六大陆修炼者，似乎在围绕这片湖，展开生死斗。
天空，一柄巨大的锤子砸向湖底，铸器世家真正的高手到了，至少也是四段炼器者，其战力虽被压制，但透露的那股强悍让不少内外宇宙修炼者敬畏。
一道人影冲出湖底，狠狠撞向锤子。
砰的一声，气浪飞射，人影一口血吐出，被砸在湖面上。
虚空开裂，一只手握住锤子，出现在湖面上空的，是个老者，锤子上有四段标志，正是四段炼器者。
“小家伙，能挡老夫一锤，你很有潜力，跟老夫去第六大陆，老夫可以让你加入铸器世家”老者握紧锤子，冷傲望着下方。
湖面上，人影抬头，是个年轻男子，只是巡航境，他叫苍幕，十决战王的追随者，百强战榜第九，超越了冷姐，是内宇宙年轻一辈绝顶人物。
“老家伙，你锤子可不怎么样”苍幕吐血冷笑。
老者冷哼，“找死”，说着，一锤子再次砸下，这时，湖底琴声激昂，化作肉眼可见的波纹扫向老者。
绯月大长老作为灵梦族大长老，真正战力超越了四十五万，极为接近星使，是灵梦族第一高手，又携带灵梦族异宝月下琴，互相配合，无惧任何同级强者，但她面对的是铸器世家四段炼器者。
相比第六大陆其它家族势力，铸器世家是不同的，因为铸器世家存在诸天印照者，每一个铸器世家高手的武器都是自己锻造，最适合自己，也最能发挥自身威力。
四段炼器者同样拥有超越四十万的战力，再加上武印和印照，一锤子下去直接把音律波纹砸碎了。
同样将战力压制在二十万之下，绯月大长老相比于四段炼器者，无论是破坏力还是防御力都差了一筹，这就是内宇宙跟第六大陆相比，最常见的状态。
老者一锤子砸碎音律，狠狠冲向湖底，抬起锤子砸去。
苍幕大吼，冲过去想以身体抵挡。
老者冷笑，区区蝼蚁。
这时，眼角，一抹寒芒掠过，老者皱眉，锤子转移方向横扫，虚空，巨阙刀粉碎，远处，灵阙一口血吐出，原本冲向湖边的身影陡然停止，像是被什么东西砸中一样。
巨阙刀让锤子改变方向，没有砸中苍幕，苍幕趁机攻击老者，但他的攻击没对老者造成丝毫伤害，老者光星能就足以压制他，虚空甚至都被星能凝固了起来，抬手，直接抓向苍幕脖颈。
湖底，绯月大长老跃出，琴弦波动，化作音爆轰向老者。
老者一手抓向苍幕，一手将锤子高高抬起，狠狠砸下，根本不在乎绯月大长老。
对于铸器世家的高手来说，这么温柔的攻击连让他们延缓一丝的能力都没有。

第九百五十九章   长白公子

就在他一手要抓住苍幕脖颈的时候，虚空开裂，同样一只手探出，挡在苍幕身前，与他的手掌对撞在一起，老者目光陡睁，五指并拢想要折断这只手掌，但下一刻，他发现自己的力气竟无缘无故消失了一些，随着一阵轰击，两只手同时后退，露出了一个人影，正是陆隐。
苍幕也被双掌击撞的余波震退，惊骇望向陆隐。
陆隐脸色凝重的盯着老者，论肉体力量，他足以媲美启蒙境，但也只是二十多万战力启蒙境，眼前这个老者战力最起码超越了四十万，而且肉体格外强大，刚刚如果不是以宙衍真经削弱此人掌心力量，他一只手就废了。
太大意了，居然硬碰硬，自己忘了，宇宙战甲在进入内宇宙的一刻已经脱掉，不过如果在外宇宙，以宇宙战甲的防御力也防不住这老家伙一击，老家伙的实力估计都超过那个袭击战争飞船的无目族高手了。
四段炼器老者惊异望着自己手掌，又看向陆隐，目光茫然，刚刚一瞬间，他的手掌力量突然消失不少，这是，秘术？
“小家伙，你学了秘术？”老者目光炙热的盯着陆隐。
陆隐动了动胳膊，发出咔擦的声响，盯着老者，“没有”。
老者冷笑，“不是秘术，怎么可能削弱老夫的力量”。
“你想多了，没人削弱你的力量”陆隐淡淡道。
老者嘴角咧起，“有意思，放眼你们第五大陆，能在老夫手下撑个一两招的年轻一辈唯有点将台封王者，真正能与老夫交战的，只有那么几人，小家伙，你来自外宇宙？外宇宙居然还有你这种人，跟老夫走吧”，说着，一跃冲向陆隐，抬起锤子砸下。
陆隐头皮发麻，虽然他的实力比当初去坠星海强了很多，但要说与这老家伙一战，还是悬，不管面对四十多万战力启蒙境强者还是印照者，他可以凭着各种手段撑下来，但想赢，太难了，至今为止，天象压制下，他真正击杀的超越三十万战力的启蒙境强者只有童家的松长老。
当时他真正能对抗的也就那个层次，而今，突破了巡航境，一阳也大成，或许能跟四十万之上战力启蒙境一战，但能不能赢还是未知数，尤其面对的是铸器世家的高手。
眼见锤子砸下，陆隐立刻避开，不能硬接。
锤子狠狠砸在虚空，荡起力量波纹横扫四方，天上地下全部笼罩着这股力量之下，苍幕再次被震飞了出去，绯月大长老弹琴的动作也为之一顿，脚底，湖面泛起波涛。
远处，灵阙只感觉呼吸一滞，差点被呛到。
陆隐同样胸口一闷，抬头，老者一手自上而下拍来，陆隐咬牙，八纹战气，戏命流沙全部出动，瞳孔化作符文，宙衍真经直接削弱老者力量，抬手，百重劲。
老者目光一凛，在力量被削弱的刹那就感觉到了，果然如此。
轰的一声巨响，虚空开裂，向四面八方蔓延。
老者被陆隐一击震退百米。
天象压制下，老者战力只能保持在无限接近二十万的程度，陆隐同样如此，但陆隐可以凭宙衍真经瞬间削弱老者符文道数，相应削弱他的力量，令老者战力再度降低，高下立判。
尤其陆隐此刻削弱的符文道数居然比上次进入内宇宙多得多，他没时间多思考，正如当初想的，符祖让天象大变，令此刻的内宇宙，成为符文科技文明传承者的试炼场，但凡修炼宙衍真经到灵明境的人，相对其他人都更有优势，即便面对印照者也一样。
不过老者毕竟是超越四十万战力的恐怖存在，即便再被削弱，陆隐想赢也不太可能。
一个大人赤手空拳足以将拿刀的小孩子压制，同样的道理，哪怕那个大人再被削断一臂也一样。
“果然如此，小家伙，你肯定修炼了秘术”老者压根没受伤，抬起锤子再次砸落，他也不砸陆隐，只是对着虚空轰击。
虚空为鼓，力量波纹扩散，压制了陆隐，同样也压制了妄图以月下琴配合场域影响整个运输陆地第六大陆修炼者的绯月大长老。
陆隐一拳打出，白夜拳现，黑与白交替，精气神席卷。
但也只是令老者怔了一下，他们差距太大。
“老夫所见年轻一辈中，小家伙，你仅次于那几个人了”老者赞叹，随后高高抬起锤子，星能无限扩张，于高空化作锤子形态，狠狠砸下。
这一击是老者在天象压制下所能发挥的的最强一击，囊括了天空，囊括了这片湖，以及周围山脉。
周围不少人赶来，有第六大陆的，也有内外宇宙的，此刻都呆呆望着遮蔽天空的大锤，这一锤是要把他们都砸死啊！
灵阙都开始祈祷了。
突然地，湖面，绯月大长老琴声爆裂，前所未有的炸裂音律于虚空奏响，令老者身形一晃，五脏六腑受到了冲击，他低头狠狠盯向绯月大长老，“贱人，你藏拙”。
陆隐双目瞳孔化作符文，嘴唇动了几下，随后直接削弱老者心脏处的符文道数，老者脸色剧变，下一刻，更加剧烈的音律奏响，化作爆裂之音轰击老者心脏。
老者一口血吐出，绯月大长老与他一个层次，配合陆隐的攻击，他终于受到了重创，原本想砸下去的锤子无奈放弃。
陆隐猛地冲向老者，一掌拍出，“去死吧老家伙”，他想逼迫老者施展超越二十万战力，再让他看一次天象抹灭的力量。
绯月大长老突然厉喝，“小心”。
老者嘴角弯曲，血丝流淌，看上去异常狰狞，“找死”，说着，右拳食指弯曲，指节咂向陆隐手掌，尽管他受伤了，但一直以来他都没用战技，而且数次被削弱力量，让他对陆隐削弱的力量有了了解，这一击，足以在削弱力量的前提下重创此子。
能修炼到他这种层次的都不傻，同样的招数不会一直吃亏。
但陆隐也不是傻子，他还有——宇字秘。
随手一挥，宇字秘发动，老者一击被强行偏移，未能击中陆隐，而陆隐一掌，在宙衍真经削弱老者心脏处符文道数的基础上击中了老者胸口，老者瞳孔一缩，忍不住一口血喷出，身体宛如流星被咂向大地，百重劲，百倍波动掌的力量于体内爆发。
原本老者的肉体无惧陆隐攻击，但先是被绯月大长老一式音爆重创，如今再承受叠加劲道，还都是符文道数被削弱的情况下，这一击真的重创他了。
陆隐还想趁胜追击，天空不知何时下起了雪，白色的，很美丽，却也很致命。
湖面瞬间被冰冻。
雪越来越大，几乎让人看不清远方。
陆隐转头看向右方，那里，一个男子静静站立，饶有兴趣看着他，“你是第五大陆十决？还是来自新宇宙？”。
陆隐眼睛眯起，“你又是谁？”。
男子嘴角上扬，“第六大陆，白虹界，天池，长白公子”。
陆隐脸色凝重，此人符文道数同样在濒临二十万临界点，这意味着此人真正战力超越了启蒙境，但他还只是巡航境，如此年轻，有如此战力的，他能想到的只有域子。
“你是域子？”陆隐问道。
长白公子摇头，“还达不到”。
陆隐了解了，虽然达不到域子层次，却也是第六大陆九域中最接近域子的一批人，还要超越秋寒擎，红缨的层次，跟那个小白蚕差不多。
“你能跟铸器世家四段炼器者一战，真的很厉害，我的问题你还没回答，你是某个十决？还是出自新宇宙？”长白公子问道。
“我来自外宇宙”陆隐淡漠道。
长白公子惊讶，“第五大陆外宇宙？那里有你这般高手？”。
这时，绯月大长老琴声再次奏响，化作条条波纹轰向四锻炼器老者掉落之地。
老者咳血，没有之前抵挡的那么轻松。
绯月大长老一直在隐藏实力，就为了关键时刻出手。
长白公子目光一凛，他在这片陆地上同样是接受保护资源的任务，第六大陆九域无数天才高手加入内宇宙战场，各有各的分工，他此次的任务正是护送资源，不允许破坏。
想着，天地间雪花飞舞，寒气再次降低，冰冻了虚空。
陆隐飞跃而下，抬手，八纹战气烙印，远古兽吼降临，天兽爪对着长白公子压下。
长白公子没把握对付陆隐，他自认远不是四段炼器者的对手，陆隐可以重创四段炼器者，虽然是与绯月大长老联合，但也不简单，他想与陆隐一战，却没打算硬拼。
眼看陆隐冲来，连忙避开。
但他太小看陆隐的速度了，陆隐肉体力量远远比不上四段炼器者，但比他强了可不是一点半点，速度自然也极快，转瞬间就追上，右掌星能汇聚，“一阳”。
长白公子震撼，身前雪花凝聚，背后印照绝美倩影。
一阳与雪花对撞，雪花蕴含冻气，加持印照，足以冰冻普通的启蒙境强者，但面对一阳，却快速消融。
陆隐吸收一个鼎的鼎气，一阳大成，结果就是威力提高数倍，汇聚接近二十万战力符文道数的星能，一击之下让长白公子都无法承受，只能步步后退，随着雪花完全消融，长白公子双掌交替，“天池雪掌”。

第九百六十章   降神秘术

冰蓝色掌印轰击一阳，蓝色与金色交替，撕开虚空，朝着四面八方蔓延，湖面冰封，却又快速溶解，继而挥发。
陆隐单掌用力，轰的一声，一阳爆裂，化作无法抵御的气浪将长白公子震飞。
长白公子背后雪花凝聚，不停泄力，足足退后万米，才将陆隐的一阳力道完全卸去，脸色有点苍白，喘着粗气。
陆隐皱眉，此人表现出的实力可没有符文道数那般可怕，比那个小白蚕差了不少，也就天池雪掌超越了秋寒擎的实力，能硬撑一阳，但那只是一阳汇聚了部分星能的缘故，如果自身星能完全汇聚一阳，此人的天池雪掌连一秒钟都延缓不了。
长白公子苦笑，“果然如此，正常状态真不是你对手，你虽然未必达到域子的程度，但也不远了，巡航境拥有你这种实力，放眼你们第五大陆，即便十决在你这个境界也达不到吧，我还真是中头奖了，碰到你这种妖孽”。
陆隐目光惊奇，“正常状态下？”。
长白公子直起腰，呼出口气，“白虹界，出自秘祖梵域，知道何为秘祖吗？就是秘术——之祖”，说完，体表星能扭曲，宛如燃烧，脸色突然潮红，一口血喷出，“秘术——降神”。
一声大喝，长白公子双目布满血丝，阵阵可怕的气息涌动，随后扩散。
下方，苍幕急忙大喊，“别让他施展，那是第六大陆降神秘术，燃烧精血，实力可以成倍的提升”。
陆隐大惊，下意识对长白公子出手，但既然是秘术就没那么容易被打断。
长白公子大笑，“降神术为秘祖开发，可接通秘祖的力量，有人甚至可以请秘祖降临，我虽然做不到，但提升一些实力还是可以的，比如”，说着，抬起手掌，“天池——雪掌”。
巨大的冰蓝色掌印于天空盘旋，随后压向陆隐。
掌印还未完全压下，低温已经让陆隐手脚冰凉，威力比刚刚提升了不止一倍。
陆隐自己掌握秘术，却很少碰到敌人掌握秘术，不是很少，是几乎没有，秘术有化腐朽为神奇的效果，降神术就是如此，一道秘术，让长白公子实力提高了很多，居然逼的陆隐不得不使用宙衍真经削弱他的力量。
长白公子体会到了四段炼器者体会过的感觉，冰蓝色雪掌被洞穿，陆隐一掌拍下。
长白公子再次被打飞，此次依然被震退万米，惊骇望着陆隐，“刚刚那是秘术？”。
“你不是一直在旁边看着吗？”陆隐大喝，追了过去，瞳孔化作符文再次削弱长白公子的力量，长白公子几乎要吐血，他凭着降神术提升实力，但陆隐却凭着宙衍真经削弱他的实力，尽管提升的比削弱的多，但陆隐削弱的可不是整体实力，而是某一部分。
这就恶心人了，他整体实力提升，但某个部位被削弱力量，而那个部位恰好是陆隐攻击的地方，即便他实力再提升数倍也没用。
他算是理解四段炼器者怎么被打的吐血了。
降神术即便再能提升实力，对此人用处也不大。
长白公子很果断，直接逃，打不过，不逃就是找死。
陆隐追着长白公子打，距离那片湖越来越远，此刻，湖面上又出现了新的战况。
两道人影自远处同时出现，一人强杀绯月大长老，一人救援，几乎同时到达。
幸亏绯月大长老实力不弱，否则两人出手的余波就足以让她毙命。
一人还是铸器世家四段炼器者，另一人，则是衍，一个战力达到四十七万的超级强者，并非来自内宇宙各大势力，而是来自三叶草公司，是三叶草公司内宇宙总裁秘书，他的出现不是偶然。
在计划中，他的天赋足以配合绯月大长老，实行对整个运输队第六大陆修炼者的绝杀，因为他的天赋，是幻气。
可惜计划还未开始就被破坏。
童家和无目一族虽然导致外宇宙一批人出现参与抢夺资源的大战，却也打乱了采星女那些人的计划。
远处，域子掌器者一直在寻找温蒂宇山，想要把她抓走。
温蒂宇山没找到，冥冥中，他碰到了蓝斯。
域子与十决，天生的对头。
两人一战，震惊四方。
更遥远处，无数被关押的内宇宙修炼者逃脱了囚笼，被第六大陆强者追杀。
曦月脸色苍白，衣衫褴褛，很是狼狈，她也是被关押的人，侥幸逃脱。
但后方，一直看守他们的第六大陆印照者出手，无人可挡，就连乱神山一个叫苍崧的长老都被重创，生死不知。
她目光恐惧，不知道能不能逃离，如果逃不了，她就自杀，总好过被人当奴隶分配，蓝月就是自杀的。
跟她一样想法的人太多了，她们被抓，连自杀都做不到，而今无意中被放出，即便逃不了，却也获得了自杀的权力。
她们运气不错，采星女一行人虽然没有星使级别的强者可以阻拦印照者，但外宇宙那批人中有，和长老就出现了，挡住了印照者。
陆隐本来想将长白公子灭掉，此人是第六大陆精英天才，这种人灭一个少一个，但追了一会，长白公子凭着降神术提升的实力，速度奇快，他无法追上，无奈只能返回。
还没走多远，就被不远处的战斗吸引了目光。
居然是采星女，而她的对手，是印照者。
第六大陆运输队不会只有一个印照者看守，采星女的任务就是拖延一个印照者，她的实力虽然不可能胜，但以采星门卜算的神奇手段，印照者愣是被她拖住了。
陆隐惊奇，采星女战斗他看过，正是星空战院大比和最强大比，以卜算之能，提前规避攻击，甚至预留攻击，当初最强大比，天犼凭的是攻击整个场地才逼迫采星女认输，否则两人无法分出胜负，天犼自己都承认了。
这就是采星女的实力。
不过那是星空战院的采星女，采星女不止一人，而今面对印照者的是跟十决同辈的采星女，她的卜算攻击对印照者居然也有效。
在铸器世家划分中，与采星女交战的不叫印照者，而是七段炼器者。
此刻，这个七段炼器者很郁闷，很憋屈，眼前这个女人跟老鼠一样，每次都能险而又险提前避开攻击，这就算了，他可以将整片天地囊括其中，这女人必死无疑，但郁闷就郁闷在他不能攻击这片天地，因为脚下，是星能晶髓。
星能晶髓就等于是星能，一旦他攻击，晶髓化作星能就会产生战力，很容易超过二十万，这可不是自然天象，一旦他攻击星能晶髓导致战力超越二十万，他也不知道自己会不会被抹除，他不敢赌。
采星女正是看准了这点才有信心拖延这个印照者，否则即便十决也未必有能力拖延印照者。
十决是可以跟印照者交战，却也仅仅是交战，并非对抗，更不是战胜。
“女人，你只会躲吗？”七段炼器者怒极。
采星女神色淡然，眼珠盯着对面，随着锤子砸落，她提前一步侧移，锤子轰然落地，荡起力量波纹，诡异的是那股波纹恰好被她避开，连她衣服都没碰到。
“抱歉了前辈，你只能待在这”采星女淡淡道。
七段炼器者想走，但这里可是集中了此次得到的星能晶髓，价值太大，鬼知道这女人会不会带着超大凝空戒，一下子带走众多星能晶髓。
数年战争，他对第五大陆这些人很了解，这些人中很多喜欢玩阴的，星能晶髓丢了还好，他不想被耍，最终被其他人嘲笑。
无奈，这位七段炼器者只能在这陪采星女耗着。
原以为要耗很久，但突然地，他眼角看到陆隐了，目光兴奋，放弃采星女朝着陆隐冲去，“小子，敢来这，找死”。
采星女皱眉，有人碍事，计划中她已经告诉过其他人了，不得接近这里，看来此人是外宇宙那批人，想着，她看去，一眼之下颇为诧异，居然是他，那个极境无敌。
采星女对陆隐印象很深，皆因为当初陆隐的答案，有钱，有钱就可以变强，这个答案给了她太深的印象，而且她也卜算过此人，居然没算到。
陆隐算是当初极境一批人中，最让她在意的。
没想到会在这里碰到。
采星女惋惜，被七段炼器者盯上，必死无疑，即便她都救不了，她也只能自保。
可惜了，这么一个人才，如果继续成长，未来或许可以接替十决。
七段炼器者就是印照者层次，被印照者盯上，除了十决或许可以逃脱，唯有采星女这种拥有卜算之能手段的人才可以保命，陆隐，一个小小的巡航境，即便采星女都不认为他可以逃掉。
卜算不是万能的，而是基于当前情况做出的无数种分析，采取最大可能的一种，而这种情况不仅是常人看到的，更有常人看不到的，这涉及到了神奇的领域。
然而即便再神奇，卜算毕竟不是全知全能，不可能料到数年不见，当初那个极境无敌成长到了接近十决的程度。
连采星女都没料到，更不用说那个七段炼器者了。

第九百六十一章   好多钱

眼看着陆隐呆了一般站在原地，采星女连提醒的欲望都没有。
七段炼器者残忍一笑，手中锤子当头砸下，对付陆隐，只是发泄一下而已，他也没打算将此人作为人质，人质这种东西在战争时期压根没用。
陆隐眼看着锤子砸落，那种轨迹，那种对虚空的封锁远远超出了之前交手的四段炼器者，这是印照者的力量，一切星能都无用，他们凌驾于星能。
轰的一声，陆隐避开了，锤子砸中虚空，荡起力量波纹，层层扩散，囊括方圆万里。
陆隐眼中瞳孔化作符文闪烁，力量波纹扩散，符文道数却被削弱，等触碰到他的一刻并不比四段炼器者未被削弱的攻击强多少，还在陆隐承受范围之内。
看着陆隐稳稳屹立高空，承受住了力量波纹的扩散。
不管是七段炼器者还是采星女都震惊了。
虽然七段炼器者将战力压制在二十万之下，但印照者毕竟是印照者，对力量的理解与常人不同，随意一击足以跨境碾压敌人，他们可以把有限的力量以无穷的破坏力释放出来，否则同为二十万战力之下，他们也不会无敌。
而且星能对他们无用。
但陆隐居然撑住了。
采星女惊愕，连她都需要避开，而不是硬撑，这个人居然撑住了？
陆隐削弱的是扩散开来的力量波纹，而非七段炼器者本身的符文道数，所以七段炼器者根本不清楚力量被削弱了，真以为陆隐挡住了。
“小子，你是什么人？”七段炼器者厉喝，紧盯着陆隐。
有些人样貌年轻，却活了很久，这种人也不少，但这种人很容易分辨，自身的气质加上目光都可以看出来，但陆隐在七段炼器者眼中确确实实就是年轻人，一个年轻人能挡住他的一击，这就诡异了。
陆隐没有回答，目光奇异的望着下方，原本平凡的山脉很多地方都裂开了，应该是采星女与七段炼器者交战引起的，在裂开的山脉中，露出了星能晶髓。
如果有人问陆隐此刻最想干什么，他的回答绝不是击败七段炼器者，而是抢劫，场域下，他发现下方山脉延绵无尽，居然都是星能晶髓。
有多少？一座山脉最少最少也有上亿立方星能晶髓吧，而下方，随便数了数就有数十座山脉，这还不是全部。
陆隐呼吸急促，这也太多了，太多了，多到数不过来。
怎么会有这么多钱？
陆隐眼珠子都要泛红。
见陆隐样子怪异，七段炼器者警惕，能挡住他一击，此子不简单，如今这幅样子有古怪。
远处，采星女没动，她的任务原本就是拖住七段炼器者，给其他人时间，而今大家都不动，很轻松。
此刻，运输陆地一角，元师与无目老祖一战逐渐占据了上风，皆因为无上祖之皮。
祖境之物在元师手中发挥了巨大作用，而无上祖之皮并未被天象抹除，因为这东西根本不产生什么符文道数。
如果不是将战力压制到二十万之下，元师一时不习惯，早就可以分出胜负了。
无目老祖不敌，护送运输队的铸器世家九段炼器者出手，同时，童家老祖躲藏在一角恢复伤势。
整个运输陆地都乱了。
原本用来拖住九段炼器者的一群高手只能拖住一名印照者。
尽管运输队大乱，看似内外宇宙修炼者占据上风，但此地是内宇宙，大半地域落入第六大陆掌控下，元师相信运输队早已联系了周边第六大陆高手，援军很快会到。
他不想被拖在此地，否则最终即便他胜了，其余人也必死无疑。
想着，元师利用无上祖之皮击退无目老祖与九段炼器者，传音整个运输陆地，让所有人撤离。
外宇宙众人自然听元师的。
内宇宙那群人原本就是来破坏资源，而今不仅破坏了不少资源，连被囚禁的内宇宙修炼者都放出来了，可以说超额完成任务，自然没打算久留。
不过就算想走也没那么容易，无目老祖同时传音，让所有第六大陆修炼者拼死阻拦，援军很快会到。
采星女抬头望向元师战斗的角落，撤离吗？是时候了，想着，她取出一个类似祭坛的东西，站在祭坛中央不知道要做什么。
远处，陆隐还在跟七段炼器者对视，彼此警惕，眼看采星女如此做，脸色大变，一跃冲过去。
七段炼器者以为他要出手，取出锤子就砸下。
强悍的力量波纹再次扩散，同样囊括方圆万里。
采星女皱眉，无奈收起祭坛，避开力量波纹，看向陆隐，“拦住他，我争取时间一起逃走”。
陆隐削弱力量波纹符文道数，再次挡住了一击，盯着采星女，“一起逃走？是你们逃走才对”。
采星女目光一闪，“什么意思？”。
陆隐厉喝，“你们敢来此，肯定有后手可以撤离，那玩意应该可以把所有人拖拽走吧，如果没猜错，所有袭击这片陆地的人都被你做了记号”。
采星女惊讶，这个人知道的不少，这可是采星门的手段。
“既然知道就帮我拦住他，我可以带你走”采星女淡淡开口。
这时，七段炼器者听出来了，那个女人居然想逃，他不管陆隐，一锤子对着采星女砸去，“想逃，做梦”。
采星女避开，望向陆隐，“拦住他，你就是有功之人，点将台上我保你封王”。
“需要你保？”陆隐嘲讽，他的实力足以封王，唯有封王者才能与印照者交手。
采星女语气低沉，“陆隐，你什么意思？你想背叛内宇宙？”。
陆隐沉声道，“你们逃了，我们外宇宙那批人就完了，等我们的人先走，我保证帮你们逃”。
采星女厉喝，“你们无意中闯入，不可能逃得掉，你想让我们一起陪葬吗？内宇宙修炼者不是外宇宙能比的，你知道这次袭击的人有多重要吗？他们来自各方势力”。
“你们的人命重要，我们外宇宙人命就不值钱？”陆隐怒道。
采星女紧蹙眉头，“陆隐，不要自误，否则我可以让你身败名裂，永不容于宇宙”。
陆隐眼中闪过寒芒，“你可以试试”。
采星女无奈，威逼利诱都试过了，此人一点都不怕，她早先调查过此人，在融境时就敢跟白夜族叫板，果然天不怕地不怕。
七段炼器者怒了，他感觉这对狗男女完全没把他放眼里，他很想放一波大招灭了这对狗男女，但条件不允许，一旦放大招了，这对狗男女死没死不知道，他或许就完了。
越想越憋气，七段炼器者出手更凌厉了。
恶心的是采星女总能避开。
“陆隐，你要有大局观，就算放弃整个外宇宙也不能放弃内宇宙，内宇宙才是第五大陆的根”采星女继续劝道，没有陆隐拖延七段炼器者，她用不了那东西。
陆隐根本不听她的，现在运输陆地上内外宇宙跟第六大陆修炼者实力旗鼓相当，一旦内宇宙这批人逃了，外宇宙的人就死定了，温蒂宇山，阿盾，材坚强，包括黑面杀手，鱼幕，第九院院长，和长老，这些人都完了，他宁愿赌一把，赌众人在第六大陆援军到来前逃掉，也不想放弃外宇宙。
什么狗屁大局观也没他亲人朋友重要。
“如果我们这批人也死了，未来就没人周旋在内宇宙，没人拖住第六大陆的后腿，他们甚至可能打破宇宙海，真正统治我们第五大陆，到时候你就是罪人”采星女语气严厉，扫向陆隐。
七段炼器者突然狂笑，“小丫头，别费劲了，你说的全是废话，那小子心中自有判断，不会被你道德绑架”。
采星女真的怒了，瞪了眼陆隐，却发现陆隐居然朝着山脉内冲去，转眼不见，这家伙要干什么？
七段炼器者也发现了，然后毛了，他以为陆隐想破坏星能晶髓，“小子，别乱动，容易引出天象”，说着也不管采星女，跟着冲入地底。
采星女目光一亮，立刻取出祭坛开始动手。
陆隐是打算收取星能晶髓的，这么多钱放在这不拿浪费了，他也没想到居然会把七段炼器者引下来。
他手一挥，无数星能晶髓朝着凝空戒内收去，当他看到七段炼器者也跟下来，急了，“你下来干什么？那女人要逃了”。
“小子，你想干什么？别乱动，一不小心挥发容易引出天象”。
“我知道，你上去，我只是拿点走人”。
“你给老夫上去”。
“你先上”。
“你先”。
…
眼看着七段炼器者跟防贼一样盯着他，随时准备出手，陆隐无奈，再次收了一波跃出地表。
此刻，采星女使用的祭坛光芒大作，而运输陆地上，内宇宙修炼者体表都有光芒出现，众人如释重负，终于可以离开了。
陆隐冲出地表，一眼看到采星女想逃，祭坛已经升起光幕了，这一幕他不陌生，当初之所以能逃离苍莽大陆，靠的就是天炎道场那个祭坛。
------------
除夕到了，谢谢各位兄弟一直以来的支持，祝兄弟们新的一年如这章标题一样，挣更多的钱，过更美好的日子！！
随风年底太忙了，但就算再忙，加更还是要有的。
下午五点加更，谢谢兄弟们的支持！！随风尽力了！！谢谢！！

第九百六十二章   宇宙海

采星女看到陆隐出现，嘴角弯起，“我会记住你们的，我们离开已成定局，你们尽量拖延时间，拖得时间越久，未来战功越大，放心，我会保证将战功发放到你们的后人身上，记住，尽量拖延时间”。
这女人现在逃不仅放任外宇宙的人死，更有利用外宇宙众人拖延时间的意思。
陆隐眼睛眯起，那个祭坛可能跟天炎道场的祭坛差不多，要知道，天炎道场的祭坛可是连红夫人都追不上，也很难破坏，红夫人是宇之印照者，相当于九段炼器者。
这就是采星女最后的手段，他们来偷袭运输队可不是想送死，采星女有的是后手。
陆隐脑中极速运转，不能让内宇宙的人走了，否则即便元师存在，他们也必死无疑，根本逃不掉，内宇宙那群人留下他们还有希望。
想着，他脑中灵光一闪，自凝空戒内取出了一件东西，采星女的——邀请函。
采星女的邀请函是个很神奇的东西，不知道采星门怎么制作的，可以凭此撕裂虚空，直达采星女身边。
当初白雪说过，她姐姐白浅就是自海王星发现了青宇白夜，并凭着刻有邀请函的东西打开星空大门离开，那个时候陆隐并不清楚什么邀请函，事后他想清楚了，应该就是采星女的邀请函。
他也问过一些人，得到的答案相同，采星女的邀请函可以直达采星女身边，很神奇，这是采星门的手段。
远处，采星女看到陆隐取出了邀请函，脸色煞白，这张邀请函还是当初她在海王天交给陆隐的，她有其它用处，但此刻见陆隐取出，她脸色变了。
“陆隐，别乱来”采星女厉喝。
陆隐笑了，然后身体消失，再出现，已经来到采星女身旁，而原本发光的祭坛似乎遭遇外物，竟然扭曲，然后光幕四散开来扫荡天地，凡是被光幕扫中的东西都直接消失。
“陆隐，你疯了，我们会被时空撕成碎片”采星女第一次失态，了解她的人都知道她从未失态过，一直都很淡定从容，一切尽在掌握中，但此刻，她神色少有的惊慌了起来。
陆隐头皮发麻，下意识想逃离，他只是想破坏祭坛，谁知道后果这么严重，话说，他好像还没破坏祭坛吧，是这张邀请函？
陆隐刚要开口说话，光幕一闪，两人消失，远处，追着陆隐来到这里的灵阙同时被一道撕开的光幕击中，也消失了，原地只留下那位七段炼器者。
…
周边一切都是黑暗的，不时有雷霆划过，也或许是虚空裂缝。
陆隐感觉自己快被撕裂了，体表传来剧痛，脑中想起采星女说的话，不会真被撕开了吧！
噗通一声，冰凉感觉蔓延，陆隐呼吸一滞，张嘴，大片水涌入口中，他掉入水里了，没死？还没等他开心，剧烈雷霆轰鸣炸响，自天空垂落，狠狠砸在他身上，令他全身发麻，差点冒烟。
还好，雷霆威力不足以对他造成伤害。
陆隐好不容易看清了四周，这是，大海？远处一望无际，天空碧蓝，还有云层漂浮。
抬头，虚空惊雷炸响，明明没有黑云，却有雷霆，而且凭空出现，砸落在不远处，水，导电，他被雷霆电了一下，有点麻。
“我++”一声惨嚎，熟悉的声音传来。
陆隐转头望去，正好看到灵阙被电的像兔子一样跳出海面，然后凭星空站在水面上使劲揉着屁股，刚刚那道雷霆正好轰在他屁股上，都黑了。
陆隐跃出海面，古怪看向灵阙，“你怎么在这？”。
灵阙疼的龇牙咧嘴，“老子还想问你，你破坏了传送，把老子扯过来了”。
陆隐看向四周，连灵阙都在，采星女应该也到了。
刚想到采星女，头顶虚空开裂，人影砸落。
陆隐下意识接住，抱在怀里，正是采星女。
采星女很美，令星空失色，抱起来的感觉，很舒服。
不过此刻采星女情况不乐观，体表大片血渍，雪白的肌肤都撕开了，陆隐和灵阙也是，但两人出来得早，采星女出来的晚，更惨。
采星女眉头蹙起，露出痛苦的神色，被陆隐抱着，目光冰寒，“还想抱多久？”。
陆隐松手，噗通一声，采星女掉入海中，紧接着，天空雷霆砸落，陆隐没动，任由雷霆自眼前垂落，砸在采星女身上。
采星女被电了一下。
远处，灵阙目瞪口呆，竖起大拇指，“兄弟，你牛”。
陆隐低头，而采星女自海中缓缓升起，喘着粗气，从凝空戒内取出丹药吃下，没有说话。
因为传送一事，两人算是结仇了。
陆隐恨采星女想要利用他们拖延时间，不顾他们死活。
采星女也恨陆隐破坏了她的计划，让她差点身死，不过她更在意的是此人无法卜算，就连七段炼器者都可以卜算，唯独卜算不到此人会做什么，那张邀请函还是她送出去的，按理说都在卜算之列，她可以卜算到的，但偏偏无法卜算。
这是采星女最在意的一点。
如果没有天象压制，她无法卜算星使级别的强者很正常，但陆隐仅仅是巡航境，为什么不能卜算？她想不通。
灵阙敬佩看着两人，一个淡定的把美女扔了，任由雷霆劈人家，一个被扔，被雷劈还不生气，这俩家伙有病吧！
“知道这是哪？”陆隐平静问道。
采星女看向四周，目光惊讶，“应该是宇宙海，雷暴区”。
“我们到宇宙海了？”陆隐惊讶，这跨越的距离有些大吧。
采星女淡淡道，“原本传送目的地就是宇宙海，那件东西是我采星女至宝，却被你破坏了”。
“我不能任由朋友亲人被你当替死鬼拖延时间”陆隐道。
采星女语气不好，“我说过，一切都是为了大局”。
“无所谓”陆隐随意开口。
采星女无奈，“现在说那些没用”。
两人对话很平静，刚刚的事好像没发生过，看的灵阙一愣一愣的，他走过来，“不好意思两位，打扰一下，谁认得路？我感觉再待下去又要挨雷劈了”。
陆隐看向采星女。
采星女看了看周边，抬脚向前飞去。
灵阙目光一亮，“你认得路？”。
“不认识”采星女淡漠道。
灵阙诧异，“那你还一脸自信？”。
采星女扫了眼灵阙，“我可以算”。
好吧，这话没毛病，采星门的人说出这话显得特别靠谱，灵阙是这么认为的。
陆隐翻白眼，算个屁，去哪都一样，宇宙海发生大战，总能找到人，只是希望别跑到第六大陆大本营去。
现如今两片大陆最激烈的战场貌似就是宇宙海。
采星女在前面带路，陆隐和灵阙跟在后面。
灵阙凑到陆隐身旁，低声道，“兄弟，采星女手感怎么样？”。
“柔软”陆隐回了两个字。
灵阙激动，跑到采星女身侧，“采星女，我看你也累了，受伤很重吧，要不我抱着你？”。
采星女目光一寒，“你在找死”。
“对不起”灵阙老实道歉，又来到陆隐身旁，表情不甘。
陆隐没搭理他，查了下凝空戒，眼底深处喜忧参半，喜的是星能晶髓一下子拿到了九百多万，比之前全部身家还多，忧的是才拿到九百多万，那可是延绵山脉的星能晶髓啊。
都怪那个七段炼器者死老头，如果不是他，自己可以再收取一些，可惜了，不知道以后有没有这种机会。
他不禁憧憬，如果能把那些星能晶髓全收了，自己就发达了，最耗费资源的骰子六点估计能一下子把自己支到上三门后面。
可惜了，真可惜。
飞了二十多分钟，一路无人。
灵阙凑在陆隐旁边不停地问东问西。
陆隐从凝空戒内星能晶髓的喜悦中醒来，有些担心运输陆地上的战斗，希望内外宇宙修炼者都能逃掉吧。
对于内宇宙那些修炼者，他有愧疚，但没办法，他们留下，外宇宙的人有可能活着离开，他们逃跑，外宇宙的人必死无疑，他只能这么做。
“你在外宇宙到底怎么修炼的？居然能跟七段炼器者交手，就连采星女都只能逃”灵阙惊叹问道，他想问这个问题很久了。
前方，采星女也听着，她也很想知道。
大多数人看来，外宇宙是贫瘠之地，没什么修炼资源，星能晶髓也很少，更不会有什么太好的奇遇，但陆隐此刻表现出的实力有些夸张了，不客气的说，五次循环巡航境，即便当初十决处于这个层次也未必能超越此刻的陆隐。
采星女最好奇陆隐到底怎么逃避卜算的。
陆隐没回答。
灵阙一直问，大有不回答不放弃的意思。
无奈，陆隐转移话题道，“其实我中途来过一次内宇宙，去的是坠星海”。
“什么时候？”灵阙诧异。
陆隐想了想，“差不多两年了吧”。
采星女看向陆隐，“你去过坠星海？”。
陆隐点头。
“坠星海已经彻底被童家掌控，海王天都沦为矿区，苍莽大陆七十二道场，全部被破，你当初怎么逃走的？”采星女问道。
--------------
除夕夜，祝兄弟们合家欢乐，新的一年里事业爱情双丰收，谢谢兄弟们的支持，谢谢！！！

第九百六十三章   星光岛

听了采星女的问题，陆隐笑了，“天炎道场有类似你刚刚那个传送的东西，海王也有祖境之物，我们逃去了外宇宙”。
“怪不得我好像看到坠星海的人”灵阙了然。
采星女没有说话，继续头前带路，她算是知道陆隐从哪知道那个祭坛的用处了。
“海王还活着吗？”陆隐问道，看着采星女背影。
采星女语气平淡，“不知道”。
陆隐目光黯淡，估计凶多吉少。
海王粉碎所谓的上三门，这才引出第六大陆入侵内外宇宙的战争，算是此次大战的罪魁祸首，无数人因为他横死，甚至可能令内外宇宙葬送，但同样的，他还原了第五大陆的天，令星辰五子有成就祖境的机会，他，给了第五大陆一丝希望。
如果不还原第五大陆的天，或许这片大陆永远不可能诞生祖境，也就永远沉沦在第六大陆之下。
这是豪赌，赌赢了，第五大陆无惧第六大陆，赌输了，一切都完了。
也只有海王这种人才敢赌，就连荣耀殿堂估计都不敢赌。
荣耀殿堂看似守护人类，实则更像是守护他们自己的利益。
几人带的疗伤丹药效果都不错，受伤最重的采星女体表伤痕也已经消失不见，但想完全恢复还要一段时间。
即便以陆隐肉体的强横，也只是恢复了表面伤痕，可见采星女说的被撕裂并非妄言。
没多久，采星女突然停下，望着远方宛如星辰幕布的美景，喃喃道，“这里，是星光岛”。
灵阙大惊，“你说什么？星光岛？”。
陆隐迷惑，“什么星光岛？”。
灵阙脸色灰白，“完了完了，星光岛是第六大陆进攻站点之一，上面全是第六大陆高手，什么启蒙境，印照者，乃至宇之印照者甚至宙之印照者都有，第六大陆耗费几年时间探索宇宙海，星光岛是被他们熟悉的地域之一，居然来了这里，完了”。
陆隐看向采星女。
采星女淡淡道，“宇宙海天象莫测，唯有四霸才了解，就算新宇宙的人想穿过宇宙海也要四霸带路，内宇宙各大势力战败退守宇宙海，第六大陆追击，几年时间摸索天象，死了无数人，却也找到了几个稳定的地域，星光岛就是其中之一，很多第六大陆高手都集中在星光岛，以星光岛为基点，探索宇宙海，进攻新宇宙”。
陆隐无语，这也太寸了，之前还在想别到敌人总部，星光岛就相当于第六大陆进攻新宇宙的总部之一了。
“我们跑吧，不然被那些印照者盯上就完了，第六大陆多的是印照者，就算出现宇之印照者那种变态也不是不可能，碰到域子也完了，仅次于域子的那些人也不差，赶紧跑吧”灵阙急忙道。
采星女目光一闪，“跑不掉，我们刚刚途径的地域在星光岛内环，所以才没什么人，要离开肯定途径外环，外环布满了第六大陆高手”。
“总比前面好吧，前面就是星光岛了”灵阙哀嚎。
陆隐突然脸色大变，“有人围过来了，四面八方都有人”，他看到无数符文道数自四面八方聚拢。
“不会发现我们了吧”灵阙惊叫。
陆隐摇头，“不会”。
“你怎么知道？”。
陆隐眼睛眯起，这些符文道数都不多，最多的一个也就狩猎境初期，如果发现他们，不至于派这些人来，当然，不否定其中有人隐藏了实力，有些隐藏战力的功法可以减少符文道数的释放。
陆隐忽然看向一个方向，“我们进海底，那里有人”。
采星女和灵阙没有反对，陆隐的实力他们看到了，即便采星女自信可以保持不败，想胜也不太可能，陆隐几乎算是十决之下最顶尖强者了，纵观内外宇宙，年轻一辈能与他一战的唯有百强战榜最前列的高手，或许排名第二的太元君也未必能匹敌，唯有百强战榜之首，公认可以继承十决之位的那个人，才可以与他平分秋色。
三人躲入海底，天空，雷霆依然响彻，不时砸入海中，发出震响。
远方，一艘大船缓缓行驶而来，并未掩饰，船首，一个年轻公子抱着美丽女子笑着高谈阔论，身后跟着数十个家仆，大船四周捆绑着一群修炼者，船并非以桨划动，也不是机械推动，而是这些被捆绑着的修炼者拖拽，他们既是修炼者，也充当纤夫的角色，更是奴隶，他们，是内宇宙修炼者。
四面八方不少第六大陆修炼者聚拢而来，将大船包围在中间，其中达到巡航境实力的修炼者登船，恭敬开口，“还请公子亮明身份，出示印照，方可进入星光岛”。
那个年轻公子脸色一沉，走过去，“本公子不是第一次来星光岛，你眼瞎了，下面那些奴隶都是本公子在星光岛购买的”。
那个巡航境修炼者为难，“公子，任何人进入星光岛都要出示印照，您”，话还没说完，啪的一声，年轻公子一巴掌甩出，将这个巡航境修炼者打下了船。
四周第六大陆修炼者震怒，齐齐上前。
而船上，数十个家仆中，一老者抬头，哼了一声，星能压制，天空雷霆炸响，所有围拢而来的第六大陆修炼者皆色变，有高手。
那个被一巴掌抽下去的巡航境修炼者急忙告罪，“是属下眼瞎，还请公子勿怪，公子里面请”。
年轻公子冷哼，“区区印照者家族，敢拦本公子，活的不耐烦了，自己掌嘴”。
巡航境修炼者脸上五个明晃晃的指印还很清晰，听了公子的话，无奈之下抬手，自己掌嘴。
“呵呵呵呵”船首，美女笑颜如花。
年轻公子大笑，手一挥，船继续前进，朝着星光岛而去。
在船走远后，那个巡航境修炼者才停止，身后，一个修炼者连忙递上药。
“太可恨了，这些公子哥本身实力不怎么样，却作威作福，还敢对将军你如此”修炼者愤恨道。
那个巡航境修炼者无奈摇头，“算了，此人家仆中那个老者最起码是启蒙境，得罪不起”。
“太明目张胆了，公然让老一辈强者保护”修炼者怒道。
远处，海底，这一幕被陆隐三人看在眼中。
灵阙羡慕的看着大船远去。
陆隐诺有所思，看向采星女。
采星女眼睛眯起，“可以试试”。
陆隐点头。
灵阙疑惑，“你们在说什么？”。
陆隐拍了拍他肩膀，“尝试过，抽人巴掌的经历吗？”。
灵阙很老实，摇头。
陆隐满意，“这次你可以试试了”。
越接近星光岛，第六大陆侦测手段就越多，即便海底也不安全，三人冲出海面，陆隐取出折叠飞船坐了进去，灵阙脸色难看。
“来吧，别客气”陆隐笑道。
灵阙嘴角一抽，将飞船抬起来，扛在肩上，而采星女，同样坐进了飞船内。
没多久，三人被发现，还是那群人围了过来，那个巡航境修炼者脸上的巴掌印已经消失。
“诸位，还请出示身份，显露印照”巡航境修炼者边说边看着被灵阙扛在肩膀上的飞船，他仔细打量了一番，确实是飞船，把飞船扛肩上，这可真是，奇葩。
谁见过把飞船扛起来走的？
不止他，围过来的一圈第六大陆修炼者都惊奇看着灵阙，随后又看向飞船，人才啊，太会玩了。
飞船舱门打开，陆隐单手环抱采星女，目光傲然，鄙夷的看着巡航境修炼者，“本公子不是第一次来星光岛，你眼瞎了，下面那个奴隶都是本公子在星光岛购买的”。
好熟悉的一幕，巡航境修炼者呆了一下，周围，那些第六大陆修炼者都呆住了。
“那个”，这一刻，巡航境修炼者有点迟疑，这场景太深刻了，他都不知道说什么。
但不需要他多说，灵阙抬手就是一巴掌，啪的一声，清脆的响声传遍四周，“滚”。
巡航境修炼者下意识退到一旁，不敢阻拦。
周围，那些修炼者也都没什么反应，愣愣望着灵阙扛着飞船走了。
天空，惊雷炸响，震醒了巡航境修炼者，他脸上火辣辣的，表情还有点懵，今天怎么了？都碰到狠角色了。
飞船内，陆隐呼出口气，这些人虽然容易对付，不过一旦对他们出手，整个星光岛高手都会出现，域子应该也有，他们不可能逃得掉，只能这么办，还好，那个年轻公子给他们开了个好头。
飞船晃动了一下，灵阙把飞船扔了下来，“行了，出来吧，装什么装”。
陆隐慢悠悠道，“别急，等进了星光岛再说，你以为没人看着我们？别忘了，星光岛上有印照者，宇之印照者，还有宙之印照者”。
灵阙脸皮再次抽动一下，无奈，继续扛着前进。
采星女淡漠开口，“第六大陆对修炼者检查很严格，即便我们顺利进入星光岛，也不能光明正大的行走，很容易被发现”。
“那就找个地方躲一下”陆隐道。
灵阙憋屈的扛着飞船，一步步朝星光岛走去，沿途引起不少人惊讶。
------------
大年初一，祝兄弟们新的一年财源广进，贺词虽老，却发自真心，谢谢兄弟们的支持，谢谢！！！
下午五点加更，随风承诺绝不断更，今天继续码字，谢谢兄弟们的支持！！

第九百六十四章   默契争锋

第五大陆修炼者奴隶很平常，不少世家公子喜欢变着花样玩，但扛着飞船走的，他们还是第一次看到。
灵阙露脸了，还好他常年在内宇宙，不在宇宙海作战，否则很容易被认出来。
在这种地方易容更不安全，战争持续数年，什么都发生过，易容并不罕见，肯定有方法对付易容，一旦被发现，连盘查都不用，一群高手就会围过来。
陆隐看清了星光岛，看清了上面无数符文道数冲天，虽然都压制在二十万战力之下，但数量也太多了。
虽然是一座岛，但面积可不小，相当于一片大陆了。
突然地，天空黑暗了下来，无数雷霆宛如雨点般洒落，不停轰炸星光岛四周，海水咆哮，天空忽明忽暗，如鬼蜮一般。
这就是宇宙海，天象随时在变，此次雷霆威力很高，一般的极境修炼者都未必能承受，其中几道雷霆甚至于天空缠绕在一起，威力倍增，达到了探索境乃至巡航境的威力。
陆隐咋舌，怪不得没什么人闯宇宙海，如果当初他在极境时闯宇宙海，凶多吉少。
他忽然想起个人，叶星辰，号称最强极境之一，与慕荣，灵阙还有他齐名，此人组建战团，闯荡宇宙海，非常不简单，这种地方能活下来都不容易。
当然，他不会以为叶星辰是凭自己本事活下来的，一个极境再怎么天赋异禀也做不到，肯定有办法。
此次雷霆轰炸持续的时间很长。
而灵阙顺利扛着飞船登入了星光岛。
星光岛并未有人阻拦，越是如此，陆隐越警惕，证明岛上肯定有在暗中检查的方法。
这时，远处一抹雷霆砸落，照亮了角落，角落处，一个小女孩瑟瑟发抖。
雷霆狠狠砸在岛上，四溅而去，其中一道雷霆恰好射向小女孩。
小女孩脸色发白，单薄的身体在雷霆面前很脆弱，雷霆宛如巨兽吞噬而去。
陆隐刚想出手，采星女出现了，将小女孩抱起，随手一挥，雷霆消失。
陆隐惊讶，在天空那道雷霆砸落的瞬间采星女就冲了出去，显然料到会有四溅的雷霆波及到小女孩，这就是卜算之能，料敌先机。
小女孩被吓怕了，脸色苍白，但还是感激的对采星女说着什么。
采星女的形象太好了，人长的绝美，气质出尘，说她是坏人都没人信，小女孩很快被采星女折服，一口一个姐姐。
“丫丫，你家在哪？姐姐送你回去”采星女柔声问道，边说边抚摸着女孩头发。
女孩眨了眨明亮的大眼睛，低声道，“谢谢姐姐”。
采星女笑了，看的灵阙一阵迷醉。
陆隐看向四周，雷霆轰炸，大多数人都躲避了起来，岛上房屋明显有防雷装置，没人出现，只有远处角落有符文道数闪过，显然有第六大陆修炼者观察。
不过陆隐他们通过外围封锁进入星光岛，这里的修炼者不太会直接盘查。
星光岛由于长期的雷霆轰炸，房屋结构简单，街面上人也不多，即便天空晴朗也是一样，不过大部分时间天空都是晴朗的。
头顶，星辰宛如幕布遮盖，很美的景色，但如果认真看去就会发现那些不是什么星辰，具体是什么陆隐也不知道，他没问，等安定下来再说。
星光岛虽然是第六大陆进攻宇宙海的站点，但大部分还是本地人，第六大陆统治星光岛，统治的是上层，像丫丫这种普通家庭没人管。
一路上偶尔有第六大陆修炼者掠过天空，没人在意他们。
但后面始终有符文道数跟随，不是人，而是类似机械的东西，一直在监视他们。
不止他们，这种东西到处都有，显然星光岛到处都被监视。
看来任何来到星光岛的修炼者都会被监视，哪怕是第六大陆自己人也一样。
丫丫的家距离岛边不远，是一幢五层小楼，四四方方的，楼顶还有避雷设施，不时有电流闪过。
“姐姐，到了”丫丫很小心的看着采星女，眼中掩饰不住的仰慕与羞涩。
采星女摸了摸丫丫的头发，语气关切，“你家大人呢？”。
丫丫道，“他们出去采货了，要好几天才能回来”。
灵阙突然凑上去，“那哥哥留下来保护你好不好？”。
丫丫吓一跳，连忙退后。
采星女抓住灵阙肩膀直接甩了出去，笑着对丫丫道，“丫丫不用怕，这个哥哥不是坏人”。
丫丫眨了眨大眼睛，“跟姐姐在一起的都不是坏人”。
采星女笑了，“姐姐可以进去坐坐吗？”。
丫丫恩了一声，带着三人进入家中。
陆隐一阵汗颜，有种骗小孩的感觉，他扫了眼采星女，这女人还真多变，对他们一个态度，对这小丫头又是一个态度，无缝衔接。
接下来两天，三人都待在丫丫的家中，外面，那个有着微弱符文道数的机械一直盯着。
陆隐始终担心有人上门调查，还好，一直没人。
这两天他发现奇怪的事，丫丫的家位于海边，很多第六大陆修炼者出海都会经过这里，他发现这些修炼者竟都是年轻人，几乎没有年龄大的。
天象只压制战力，又不是限定年龄。
为了验证自己的猜测，他又观察了两天，果然如此。
他把自己的观察说了出来。
灵阙翻白眼，“你一定看错了”。
采星女淡淡道，“没看错，现如今宇宙海确实是年轻一辈争锋”。
陆隐和灵阙诧异，“为什么？”。
采星女道，“宇宙海天象太古怪，我们有四霸引路，借助天象灭了第六大陆太多高手，而第六大陆老一辈强者太多，屠杀了我们不少高手，这一点上双方互相抵消，也可以算是互相损耗，这种损耗已经持续了数年，双方都吃不消了，所以各退一步，我们不借助天象，第六大陆也不出动老一辈强者，就让年轻人争锋，决定宇宙海战役的走向”。
陆隐恍然大悟，怪不得在道源宗，听说第六大陆以各种条件引诱年轻一辈加入内宇宙战场，并不仅仅是想凭人数获胜，更重要的是往宇宙海塞人，宇宙海算是这场战役最重要的战场之一，只要胜了，第六大陆就可以打通前往不受天象压制的新宇宙，到时候三域绝顶高手就可以出现，发挥真正的实力。
天象未压制前，第六大陆可以席卷整个内宇宙，如果不是天象的突然出现，他们早打到新宇宙了。
“等等，这么说星光岛上只剩第六大陆年轻一辈了？”灵阙惊呼。
采星女没否认。
灵阙咬牙，“你怎么不早说，亏我还担惊受怕”。
采星女斜了他一眼，“星光岛存在域子”。
一句话让灵阙闭嘴了，域子跟印照者在他心中也没什么差别了，都是无法对抗的存在。
丫丫走了进来，端着三杯饮料。
采星女连忙换上了笑脸。
灵阙笑的更灿烂，但丫丫害怕他，总觉得他是坏人，倒是陆隐，虽然不怎么说话，也不怎么笑，但丫丫觉得这个人靠谱，至少不像坏人。
小孩子观点很纯真，灵阙就这么被贴上了坏人的标签。
看着丫丫离开的背影，采星女叹口气，“他父母去世了”。
陆隐跟灵阙没有意外，都不傻，一眼就看出来了。
丫丫说了谎话，但也是她自保的办法，这丫头还在房内挂起了大人的衣服，装作家里有大人在的样子，都是为了自保。
虽然没怎么表达，但三人看得出来，他们的出现让丫丫很高兴，忙前忙后的。
“如果此次战争结束，我会把她接到采星门”采星女道。
陆隐诧异，“你还挺善良”。
采星女没说话。
“我也愿意把她接去灵灵族”灵阙道，语气惆怅。
陆隐直接否定，“她不会跟你走的，你长得像坏人”。
“你才坏人，老子有后援团的好不好，你去打听打听我灵阙的名声，后援团哪个不夸我？”灵阙怒道。
陆隐翻白眼，“她们更喜欢钱和慕荣”。
灵阙张了张嘴，愣是说不出话，他想起了不堪回首的往事。
陆隐也想起了，后援团，真可怕，他想起了大炮小炮，露露梅比斯他们，不知道他们怎么样了，内宇宙故人很多，肯定有人在这一战中逝去，希望不是他们。
陆隐回忆着过往，看着窗外，恩？好像看到熟悉的身影。
他仔细看去，然后张大嘴，揉了揉眼睛，目光不可置信。
此刻，街道上，一行第六大陆修炼者开路，其中八个修炼者抬着巨大的轿子，轿子上躺着一个年轻人，翘着腿，很舒服的吃着水果。
年轻人贼眉鼠眼，一看就不是好东西，实力还只是极境，偏偏周围修炼者都对他恭敬有加。
轿子旁跟着一个年轻公子，正是在星光岛外抽人巴掌的那个人，此刻，那个年轻公子哪有世家子弟的傲气，看起来更像是狗腿子，舔着笑说着什么，不时低头应声，仿佛在聆听教诲。
年轻公子越是谦逊恭敬，那个贼眉鼠眼的年轻人就越开心，笑容中竭力想带着矜持，却怎么也掩饰不住那股得意，就像耗子成精，越笑越得意，也越看越猥琐。
-------------
下午五点加更，随风已经尽力了，谢谢兄弟们的支持，谢谢！！这段时间真的太忙了！！

第九百六十五章   故人相逢

“我说老十六啊，你也这么大人了，怎么就不知道收敛，听说又抽人巴掌了对吧”贼眉鼠眼的年轻人慢悠悠道，边说边吃着水果。
那个年轻公子老十六恭敬笑道，“三哥真是消息灵通，第六大陆的事您知道九成，第五大陆的事您全知道”。
“哈哈哈哈，没那么夸张，只是这双眼睛想不知道也难，哈哈哈哈”贼眉鼠眼的年轻人大笑，恰好天空惊雷劈过，吓的他水果都掉了，恰好掉在那个老十六嘴边，老十六连忙吞了下去，大笑，“多谢三哥赏赐”。
贼眉鼠眼的年轻人愣了一下，非常赞赏的看着老十六，“你很有前途，放心，三哥会记住你的好，待三哥哪天见到老祖，一定替你美言几句”。
老十六狂喜，“谢谢三哥，谢谢三哥”。
远处，丫丫家，陆隐长大了嘴巴，愣愣望着，那是，徐三？
采星女和灵阙都看到陆隐不对劲，顺着他目光看去。
“是灵瞳一族的人”采星女凝重道。
“灵瞳一族？”灵阙挑眉，都是灵字开头，他有点不爽了。
采星女道，“灵瞳一族是黑血域宇之印照者家族，灵瞳老祖据说是黑血域仅次于无目老祖的强者，极为接近宙之印照者，地位极高，是道源宗护法之一，这个种族吸收自古传承的血脉，能令双瞳变化，传闻近几年，灵瞳老祖收了一个天赋重瞳的弟子，可能就是那个人，否则凭此人极境实力，即便灵瞳一族嫡系传人也没有这等待遇，保护他的可有启蒙境强者”。
“启蒙境？不是说老一辈强者都退出了吗？”灵阙诧异。
采星女淡淡道，“任何规矩都有漏洞，只要不被发现就可以存在，你以为第六大陆真那么傻全部退出？四霸也不可能完全不插手天象，互相只是尽可能压制而已”。
灵阙嫉妒，“居然有启蒙境当保镖，如果不是脱离家族，老子也有启蒙境保护，不过这家伙长得可真猥琐”。
采星女看向陆隐，目光一闪，“认识？”。
灵阙诧异看向陆隐。
陆隐沉吟了一下，缓缓开口，“当初的小弟”。
两人睁大眼睛，尤其是采星女，她了解灵瞳一族的可怕，也了解灵瞳老祖，如果不是灵瞳老祖比无目老祖小上很多辈，实力未必比无目老祖差，无目老祖比灵瞳老祖强就强在早出生无数年，不过以灵瞳老祖的天赋很容易追上去，换言之，灵瞳老祖是稳稳的半步宙之印照者。
而那个贼眉鼠眼的家伙是灵瞳老祖看重的弟子，地位极高，居然是陆隐小弟？
“你小弟？那不是我们这片宇宙的人吗？怎么被灵瞳老祖收为弟子了？陆隐，别乱攀亲戚”灵阙不信。
采星女皱眉，看向远方，目光不停闪烁，不知道在干什么。
陆隐呼出口气，“可能只是长得像，但，应该没那么巧合，因为我那个小弟，就是重瞳天赋”。
灵阙无语，“那就应该是真的，说起来，你跟你小弟关系怎么样？”。
陆隐回想了一下，算一下，两人将近十年没见了吧，自从离开大宇帝国去星空战院考核，他好像就没见过徐三，没想到在这种情况下重逢了，他居然来了宇宙海，还被第六大陆宇之印照者收为弟子，这份机缘也实在不寻常。
“是时候来一场重逢了”采星女淡淡道。
陆隐目光一闪，“是啊，该重逢了”。
灵瞳一族一行人载着徐三向海边走去，两旁不时有人路过，敬畏看着他们。
徐三心情舒畅，多少年了，他没这么爽过，地球末日，他如蝼蚁一般生存，好不容易挂上个老大，原以为可以在宇宙逍遥，但老大没见几面，自己却被掳走了，掳走也就算了，他都不知道怎么莫名其妙来了宇宙海，苟且偷生的活了好几年。
原以为这辈子就这么算了，哪知第六大陆入侵，内宇宙那些强大势力全部逃亡宇宙海，他所在的地方不过两年就被第六大陆占据，还好他实力低微，只要每日参拜第六大陆那些强者雕像就不会被怎么样。
人生大起大落何等快哉，他永远记得那是一个艳阳天，天空晴朗，万里无云，只有雷霆不时劈落，看得他心慌。
他所在的岛上多出了一座雕像，那是一个老者，样貌威武，很是不凡，最重要的是，老者瞳孔是双瞳，跟他的一模一样。
当看到老者雕像的一刻，徐三懵了，整个人血液沸腾，他也不知道哪来的勇气施展了异能，或许是常年的压抑让他受不了，或许是他疯了，反正他施展了一直没暴露的异能，然后被发现了，然后，就有了现在的生活。
灵瞳老祖，师父啊！他最尊敬的师父，虽然内宇宙人人喊打，想灭了第六大陆，但管他呢，关他什么事，他在这片宇宙过得就跟蝼蚁一样，哪还管什么立场，谁对他好，他就对谁好。
想着，徐三心血来潮，对着灵瞳老祖雕像的方向再次拜了拜，一副虔诚的样子。
周围灵瞳一族修炼者目光尊敬，抬起轿子来更有力了，他们看到了徐三忠诚的一面，这个人虽然是第五大陆的人，但既然被老祖收为弟子，未来换血修炼印照，就是实实在在的第六大陆的人，也是老祖唯一的弟子，是他们永远的主人。
老十六舔着笑递上水果。
徐三再次躺下，这种日子真好。
就在这时，轿子晃动了一下，一个抬轿子的修炼者腿弯曲了，差点把徐三晃下来，而一直跟在后面保护徐三的启蒙境强者目光陡睁，刚动了一步，虚空凝固，一根手指仿佛预判他的行动一样击中他额头，梦中一指。
启蒙境强者很厉害，即便这种情况下都可以反应过来，想要避开，但有想法是一回事，有没有能力避开又是另一回事，他整个人符文道数被削弱，动作慢了一丝，就这一丝时间差，额头被一指击中，直接晕厥倒地。
与此同时，巨阙刀划破虚空，以刀背闪烁，将保护徐三的修炼者齐齐拍晕。
整个过程不过一秒，速度奇快，快的不可思议，最终只剩下徐三一人呆愣愣坐在轿子里，而轿子，也砸在了地上。
陆隐收回手指，目光震撼，这就是采星门的手段，刚刚他接受采星女提供的位置，按照采星女的话说，就对着那个位置攻击，而之前那个位置是没人的，他攻击的一刻，恰巧那个启蒙境高手动了，也恰巧出现在那个位置。
这就是卜算攻击，真的可怕。
灵阙出手同样如此，甚至他巨阙刀攻击的轨迹都是采星女给确定的，一点都不浪费，所有保护徐三的人都拍晕了。
而采星女自己则清理监视他们的那种机械。
三个人，从三个方向走出，袭击徐三的一刻，他们等于制造了星光岛监视的漏洞，让徐三在这一刹那失去了踪影。
徐三恐惧，刚想大喊，耳边传来陆隐的声音，“好久不见了，徐三”。
徐三愣愣转头，傻了一般看着陆隐，“老，老，老大？”。
陆隐嘴角弯起，“还记得我？”。
徐三突然跃起，冲向陆隐，边冲边大喊，“老大，你终于来找我了老大”。
陆隐让开身体，一把抓住徐三后背，把他拎起来。
徐三表情痛苦，一副生不如死的样子，“老大，你终于来了，再不来我就完了老大”。
陆隐好笑，“你不是过得很好吗？”。
“再好也不如地球啊，老大，看到你太好了，你带我走吧老大”徐三大喊大叫。
采星女冷喝，“闭嘴，不用装，戏太假”。
徐三眨了眨眼，看了看陆隐，又看了看采星女，然后露出一丝猥琐的笑容，“老大，这是嫂子吧，真漂亮啊，胸大屁股大”。
灵阙下意识瞟了一眼采星女。
采星女眼睛眯起，寒芒闪过双目。
陆隐连忙抓着徐三走了，生怕采星女给他灭了，貌似从没有人对采星女这么无礼过，胸大屁股大？好像是吧！
“那些监视我们的玩意被你摧毁了没事吧，岛上肯定会发现的”灵阙小声对采星女道，边说，目光向下飘。
采星女淡漠道，“没摧毁，不会有人发现”，她扫了眼四周，这些普通人也无碍，他们不会参合，也没能力参合。
灵阙哦了一声，抬脚向前走了一步，小腿被什么绊了一下，星能爆破冲击小腿，差点让他摔倒，他踉跄几步才稳住身形，一旁，采星女哼了一声，抬脚离开。
灵阙撇嘴，这女人心眼真小，不就看看嘛，至于出手吗？
不过采星门攻击手段真可怕，居然是提前预留攻击，怎么做到的？这女人之前还在百强战榜出现过，排名不高也不低，然后就退出百强战榜了，不少人以为采星女不擅长战斗，那些人都是蠢货，这女人真正实力肯定强的可怕。
别的不说，她敢自信拖住一个印照者，即便十决都很难全身而退，她愣是做到了，无法想象。
陆隐没把徐三带去丫丫家里，他也怕连累丫丫。
----------
加更奉上，谢谢兄弟们的支持，祝兄弟们新的一年里万事一帆风顺，随风感激！！
谢谢兄弟们的支持！！！

第九百六十六章   道源三天

陆隐把徐三拎着到了一个偏僻的地方，头顶雷霆翻滚，看的徐三头一缩，“老大，我好想你”。
看着徐三猥琐献媚的样子，陆隐没好气道，“别装了，你日子过得滋润着呢，比地球好不知道多少倍”。
“那是家乡啊，谁能忘了家乡呢？”徐三表情夸张，显得更猥琐了。
陆隐抿嘴，“你是想衣锦还乡吧！”。
徐三讪笑，“还是老大了解我，老大威武”。
“别废话了，我们想知道当前宇宙海的形势”采星女自不远处走来，冷声问道。
徐三露出献媚的笑容，“嫂子想知道什么？”。
采星女语气冰冷，“再敢这么说话，割了你舌头”。
徐三连忙闭嘴。
灵阙揉着小腿走来，“快说吧，不然那些人要醒了”。
陆隐看向徐三，“你既然愿意跟着第六大陆的人，我也不勉强你回来，但你要帮我”。
徐三脸色一整，“是老大你带我离开地球，就算我徐三背叛这片宇宙，也不可能背叛老大，老大想知道什么我就说什么”。
“当前宇宙海形势”陆隐道。
徐三苦恼，“老大，我知道的也就星光岛这片，其余地方不清楚”。
“就说这片”陆隐道。
徐三哦了一声，想了想，开口，“星光岛是第六大陆进攻宇宙海的主站点之一，自从第六大陆与第五大陆达成默契，双方以年轻一辈争锋后，不少第六大陆年轻高手来到了星光岛，目前星光岛第六大陆修炼者总数不下千万，遍布星光岛周边，其中最强者应该是域子南燕飞和域子尚荣”。
听到域子，三人动容，域子是年轻一辈媲美十决的高手，这里居然有两个域子。
陆隐仔细回忆，南燕飞，他听过，但没见过，肯定不认识他，至于尚荣，他仔细回想了一下，交过手，此人未必不认识他。
“以域子为首，星光岛聚集了第六大陆血祖境年轻一辈强者，当然，也有其它地域的强者出现，比如秘祖梵域青化界的青化双雄，比如战武域铸器世家仅次于掌器者的年轻高手，对了老大，我要介绍个人给你认识，就是我的未婚妻，小香香”。
说到这里，徐三脸上的猥琐更浓郁了，一副就要洞房的样子，看的灵阙一阵不爽，“继续说”。
“哦，小香香叫合香，是”，“闭嘴，没问你这个，我是问有没有道源三天出现”灵阙打断。
徐三不满，斜了他一眼，“你谁啊？老大都没打断我，你小子还跳起来了”。
灵阙挑眉，巨阙刀绕着身体旋转，“看来你是想试试我巨阙刀的威力”。
徐三惊讶，“巨阙刀？你是灵将灵阙？切，小人物，不是封王级别没资格跟我说话，我师父是灵瞳老祖，我未婚妻是灵瞳族少族长”。
灵阙怒了，“你说什么？”。
陆隐无奈，“行了，别吵了”，说着看向徐三，“道源三天有没有出现？”。
徐三摇头，“暂时没有，但肯定会来”。
“为什么？”陆隐下意识问道。
徐三道，“内宇宙战争持续好几年了，一直都说道源三天会参战，但其实那些老一辈强者出手，威力比道源三天还大，道源三天一直没出手，毫无意义，如今宇宙海清空老一辈强者，年轻人争锋，作为第六大陆最顶级高手，被誉为天的三人肯定会出现，而且就在近期”。
“道源三天是哪三个？”灵阙好奇问道。
不止他，陆隐也想知道，道源三天之名跟当初他踏入宇宙，听闻的十决一样，所有人都知道，却没人具体说出来。
对第六大陆年轻一辈而言，道源三天真的就是天，因为他们不限于某一域，而是第六大陆道源宗传承者，分别传承三位祖境强者，这，就是天。
他们是真正的祖境传人。
提起道源三天，即便徐三猥琐的表情都收敛了起来，“其实我对道源三天也不了解，只知道个大概，第六大陆所有人对他们三个都很好奇，却也都不太了解，他们不太与外人接触，就算小香香都不了解”。
顿了一下，徐三继续道，“血祖传人名叫芷依，小香香告诉我的，传说吸收了血祖血脉，本身也拥有天赋，更有秘术，但具体的我不知道，只听过传闻，当初有人挑战过，想得到道源三天之位，是个疯子，却被她轻易击败”。
“武祖传人名叫武太白，本身有天赋，也有秘术，更传说这个人喜欢装成普通人游走第六大陆，很多人见过都不知道他就是道源三天，听说这个人很好相处”。
“秘祖传人最神秘，什么信息都没有，也没人提起他，就连青化双雄那两个白痴都不知道”。
陆隐沉吟，血祖传人芷依，武祖传人武太白，再加上一个秘祖传人，三位祖境传承者，压力好大。
武太白，他很熟悉了，正如徐三说的，这家伙喜欢装成普通高手，他们还一起探索过道源宗废墟，此人很能装，如果不是恰巧跟真武夜王碰到，此人未必会暴露。
一个将真武夜王逼的使用箭祖战技的人，武太白，真正实力深不见底。
道源三天应该都是超越了十决吧！
“除了道源三天，还有什么信息？”灵阙问道。
徐三不爽他，但看了看陆隐，又看了看明显可能会对他动手的采星女，只能继续道，“其实第六大陆高手很多，印照者家族传人就足以与百强战榜最前列高手一战，宇之印照者传人，乃至宙之印照者传人都相当厉害，如果不是新宇宙派出高手参战，宇宙海早被占据了”。
“战斗打到现在这种情况，双方都有了默契，那就是磁极，雷暴区有个特点，存在正反磁极，正向磁极会吸引天空雷霆，反向磁极会排斥天空雷霆，传闻上古时期，为了让雷暴区安然住人，有绝顶高手将磁极一分为五，平均分布在雷暴区各个角落，以正反吸引排斥之力将雷霆控制在天空，否则雷霆砸落，就算启蒙境都受不了”。
“第六大陆跟内宇宙修炼者都打算抢夺磁极，将雷暴引入对方区域，灭绝对方，这是最简单的办法，代价就是雷暴区将再次陷入雷霆混乱，不过这是内宇宙想要的，至于第六大陆，他们有信心以此击败内宇宙，反正不管怎么样，磁极一旦动了，雷暴区就逐渐陷入雷霆轰炸中，但想恢复远古那种威力也要很长一段时间”。
采星女语气淡漠，“你的意思是第六大陆有信心得到磁极，以磁极灭绝雷暴区所有的第五大陆修炼者？”。
徐三点头，“第五大陆也一样，双方都想凭磁极灭掉对方，不过可能性不大，有人推测磁极即便动了，想要达到灭绝对方的目的也要很久，这更像是确定雷暴区的归属，谁抢夺的磁极多，谁胜，宇宙海其它区域应该也差不多，都有相应的办法分出胜负”。
“什么时候抢夺磁极？”陆隐问道。
徐三道，“就在近期，不知道谁跟第五大陆修炼者约定的，应该就想用抢夺磁极决胜负，道源三天之一，应该会在那之前出现”。
“有意思，抢夺磁极？”灵阙感兴趣。
徐三白了他一眼，“就你这种实力连接近磁极都做不到，少做梦了，撑死就是个炮灰”。
“你说什么？你连炮灰都算不上”灵阙大怒。
徐三昂首，“我不需要出战，自有人保护”。
灵阙磨牙。
采星女一直盯着徐三，忽然发问，“你打算去哪？”。
徐三目光闪烁，“出去走走，待腻了”。
“是嘛，我算到你此行必有风险，我们可以保护”采星女淡淡道。
陆隐眉毛一挑，看向徐三，“你到底要去哪？”。
徐三哀求的看着陆隐，“老大，你想知道的我都说了，放了我吧，我从没害过内宇宙的人”。
陆隐叹口气，认真看着徐三，“不管怎么说，你出身地球，我们是同乡，能帮多少就帮多少吧”。
徐三迟疑。
灵阙手指弯曲，巨阙刀顺着指尖旋转，“别跟他废话，长这样妥妥的内奸，先废了两条胳膊”。
徐三恶狠狠瞪着灵阙，“你长得才像内奸，你全家都是内奸”。
“你找死”灵阙怒极。
陆隐随手扒拉开灵阙，认真看着徐三，“帮我这一次，从此你我互不认识，你是你，我是我，从未见过，战场相遇，我尽量不对你出手，如何？”。
徐三无奈，“我有选择吗？”，说着，语气苦涩，“好不容易找到个靠山，希望别黄了”。
陆隐拍了拍徐三肩膀，“第六大陆未必能胜，我们这片宇宙没那么简单，帮了我们，你也算留条后路，未来还可以回来”。
徐三无奈点头，“其实这次我是应尚荣邀请，参加战前动员会”。
三人动容，尚荣，域子之一。
“战前动员会？”灵阙诧异。
徐三道，“老大，我跟你说的都是真的，双方互有默契，准备以磁极定胜负，战前动员会其实就是分配抢夺磁极的任务，最关键的是，道源三天之一的芷依，可能会出现”。
-----------
感谢 耗子的猴子 兄弟的打赏，随风感激不尽，过年太忙，加更章节稍微欠一下，随风会还上的，谢谢支持！！
谢谢兄弟们的支持打赏，谢谢！！

第九百六十七章   胖瘦组合

听了徐三的话，陆隐和采星女震惊对视。
灵阙大怒，“你这混蛋刚刚还说道源三天不知道什么时候出现”。
徐三翻白眼，“可能，可能，听不懂话？”。
陆隐沉声道，“此次战前动员会到底是尚荣召开还是芷依召开？”。
徐三摇头，“不清楚，不过可能性最大的应该是芷依，这个女人作为道源三天之一，最擅长的据说不是战斗，而是排兵布阵，小香香说芷依从小就痴迷军阵，喜欢谋略，擅长以小博大，极具战略天赋，此次磁极抢夺很重要，她出现一点都不奇怪”。
采星女目光一寒，“你刚刚还说不了解道源三天”。
陆隐瞪了眼采星女，“让人家说”。
采星女目光平视别处。
徐三咽了咽口水，“有些话不能说的太多，只能意会，意会”。
“别废话了，你的意思是道源三天之一的芷依会出现，而且指挥此次抢夺磁极的大战，她本人更会出战，对吧？”陆隐问道。
徐三眼珠一转，小心看了看四周，“这是你猜到的，我没说”。
陆隐沉吟，这就麻烦了，道源三天战力如何没人知道，更麻烦的是这个女人还是谋略型的，谋略型的人多难对付陆隐深有体会，东疆联盟对千戎疆域优势那么明显，按理说可以碾压，却被维容生生拖了两年，王文坐镇铁血疆域，成为巨兽星域必杀第一人，这就是谋略型人才的威力。
这种人比那些单纯修炼的人厉害好几倍，也更难对付，因为他们太聪明。
怎么到哪都碰到这种人？陆隐也是无奈了。
“带我们参加战前动员会”采星女淡淡道。
徐三眨了眨眼，“该说的我都说了”。
采星女看着他，“我不想重复第二遍”。
“我们不会被发现吧”灵阙不安道。
采星女目光闪烁，“不会，参加动员会的人数不少，只要别太引人注目，不可能被发现，我的卜算结果很好”。
陆隐斜眼看了一下她，卜算结果？
徐三求救似的看向陆隐，“老大”。
陆隐看向采星女，采星女淡淡道，“星光岛四面包围，我们想闯出去很难，参加战前动员会，加入争夺磁极的战争才能逃走”。
有理，陆隐吐出口气，看向徐三，“最后一个忙，帮人帮到底”。
徐三要哭了，他现在的生活来之不易，受了多少苦，一旦这三个人被发现，还是他带进去的，估计灵瞳老祖都能扒了他皮，他不敢。
灵阙靠近，低声威胁，“如果不带，我们也可以自己去啊，把你脸上的皮扒了，做个面具，嘿嘿嘿”。
徐三又气又怕。
陆隐也没办法，第六大陆把年轻一辈留在星光岛，那老一辈强者肯定在后方，想逃走不可能，前方更是直面战争前线，想逃走也不太可能，只能混入争夺磁极的队伍中，而且他也想看看所谓的道源三天有多可怕。
其实不管是道源三天还是域子，陆隐都不担心，他连印照者都能交手，道源三天再厉害也不可能超过印照者。
面对威胁，徐三别无选择，只能答应带三人混入战前动员会。
战前动员会只是好听点的说法，其实就是星光岛年轻一辈精英的聚会，年轻人总有攀比心，有各种利益纠葛，还有想在道源三天面前露面，尤其即将出现的道源三天之一，还是女子，就更让不少人眼红。
为了防止徐三中途背叛他们，采星女给他来了点手段，足以保证徐三不会把他们出卖。
徐三也是认命了，就连那些被打晕的第六大陆修炼者醒了，他也很轻松摆平，带着陆隐三人朝着星光岛之外另一个岛屿而去。
三人中陆隐和灵阙没什么，就是采星女样貌太美，容易引起注意。
不过采星女手段奇异，不知道干了什么，脸还是那张脸，却没有了那种惊艳绝美，让人第一眼看上去并不觉得多美，而且越看越普通。
陆隐真的被这女人的手段惊到了，他突然很好奇采星门，有时间必须去看看。
卜算，原本就很神奇，再加上各种奇异手段，采星门对他的吸引力越来越大。
唯一让三人放心不下的就是丫丫，这丫头装作坚强，天真的撒着谎，说要等父母回来，那种天真让人怜惜。
不管是陆隐还是灵阙亦或是采星女都决定以后但凡有可能，都要回来把这丫头带走，一个人在星光岛生活，即便靠着父母生前的财产活下去也是孤独的，面临的困难是常人无法想象的。
海面很平静，不时有修炼者经过，看到徐三恭敬行礼。
一直以来，陆隐见到的第六大陆修炼者大多在道源宗废墟，还有边境战争，能跟他交手的都是秋寒擎那个层次，所以他看到的修炼者在第六大陆都算上层，然而一片大陆，最多的还是底层修炼者。
一行人在海面行走，但凡碰到的修炼者皆对徐三行礼，这些人，就是底层修炼者，粗略估算一下也有上千人，无一人达到世家公子老十六的程度。
站得越高，看的越远，而看到的，也大多是站的高的，这就是层次和眼界的问题。
陆隐站在轿子后面，一旁是灵阙和采星女，那个保护徐三的启蒙境老者不时看向他们，但没有多说，徐三已经把他搞定。
老十六还在拍徐三马屁，但徐三已经不像之前那么爽了，搞得老十六很迷茫。
其实在灵瞳一族内，老十六虽然排行十六，但实力绝对不低，比灵瞳族少族长差不了多少，算是精英中的精英，论实力足以排入内宇宙百强战榜最前列，自有他的傲气，如同之前在海面上那一巴掌，但他想更进一步，才表现的这么低微，算是能屈能伸。
天空雷霆炸响，徐三听得心烦，身后陆隐三人也让他心烦，他索性把自己埋起来。
老十六怪异，不知道这家伙怎么了。
距离徐三一行人不远处，两道怪异人影缓慢行走在海面上，不管从什么角度都能看出两道人影的怪异，一胖一瘦，瘦的那个更像是胖的那个的手臂。
四周，不少人看到两人，要么忌惮，要么好笑，却无人搭话，还有人露出嫌恶的表情。
“天上的雷太响了，有点吓人，胖哥，你怕吗？”。
“不怕，我们连域子都不怕，还怕区区的雷？瘦弟，你怕了？”。
“有点”。
“其实我也有点”。
“胖哥你要保护我”。
“放心吧瘦弟，我们是永远的兄弟，胖哥就是你的盾牌”。
“谢谢胖哥，对了，胖哥你最近又胖了”。
“是嘛？哈哈哈哈，谢谢瘦弟，其实你也瘦了”。
“真的？谢谢胖哥，我们是兄弟”。
“永远的兄弟”。
…
随着胖瘦二人组接近，徐三一行人听到他们对话了。
陆隐目光古怪，这是对什么玩意？
徐三把头抬起来，看到了胖瘦二人组，翻白眼，“青化双傻”。
灵阙凑到陆隐耳边，“这俩家伙怎么看怎么像白痴，不过我看瘦的那个跟慕荣很像”。
陆隐斜了他一眼，“你对慕荣怨念很大啊”。
灵阙冷笑，不再说话，他永远忘不掉后援团的仇。
“咦，胖哥，你看，那不是徐猥琐吗？”远处声音越来越大，生怕他们听不到。
“对啊，徐猥琐也来了”。
徐三大怒，“青化双傻，老子没招惹你们”。
“哈哈，胖哥，徐猥琐说话了，一看更猥琐”。
“瘦弟，我们不能侮辱别人，人家已经那么猥琐了，不要再在别人的心灵上增加伤痕，来，道歉”。
“哦，好的，对不起，徐猥琐，我们不该说实话”。
“是啊徐猥琐，说实话是我们的缺点，我们改，其实你长得没那么猥琐，就是有点尴尬”。
“胖哥，你说的好含蓄，他听得懂吗？”。
“可能真听不懂，长这样，智商也好不到哪去”。
…
一行人怪异看着胖瘦二人组远去，二人组从头到尾都在说话，压根不给别人插嘴的机会。
就连徐三想还嘴都做不到。
灵阙敬佩的看着两人背影，他想起自己曾经说死的那个第六大陆修炼者，那是自己的辉煌，可惜再没做到过。
徐三气的浑身发颤，但对那两人没办法，胖瘦组合看起来傻，但如果真以为他们傻，倒霉的就是自己，这两家伙单独一个不算太厉害，一旦组合起来，就连域子都慎重。
“呸，晦气”徐三恶狠狠瞪了眼胖瘦组合背影。
星光岛并非只是一座岛，而雷暴区更是蔓延无边无际，坐落在星光岛周边有数十座岛屿，此次战前动员会就在其中一座岛屿上展开，越接近，周围人就越多，都是年轻人。
其中不少人对徐三打招呼，显然地位都不低。
虽然无法从符文道数看出这些人的强弱，但第六大陆修炼者层次很分明，越强大的势力，地位越高，或者说地位越高越强大，因为这些修炼者很大一部分实力来自印照，印照越强，实力越强，而印照者的强弱，则代表其所处的势力。
由于是徐三带路，没人查陆隐他们的身份，让他们很顺利混了进去，至于保护徐三的那些人则留在了岛外。

第九百六十八章   战闻

老十六自然也有资格进去，他很奇怪的看了看陆隐三人，想问什么，但看徐三神情，还是没说话。
岛上很热闹，聚会是以尚荣的名义组织，又是战前动员会，凡位于星光岛周边年轻一辈精英都来了，人一多自然有矛盾。
比如那个胖瘦组合，一路走过，引起诸多愤恨，这俩家伙口无遮拦，什么话都说，徐三都被恶心过，更不用说其他人。
没被人打死算他们厉害。
徐三带着陆隐三人和老十六朝着岛屿中央而去，那里有一座石柱高高矗立。
“石柱顶端就是此次聚会真正的头面人物，能参加的几乎都是印照者家族子弟，周围这些路人可以不用在意”徐三前面带路，大声道。
周围不少人刚刚才被青化双雄气过，如今徐三又来，他们脸都气紫了。
老十六连忙奉上马屁，顺便不忘讽刺一下四周。
陆隐真佩服这家伙到现在都没被打死，还有那胖瘦组合。
“小香香”原本走的好好地，徐三忽然大喊一嗓子，吓了陆隐几人一跳。
周围不少人都被他吓一跳。
更远处，一行人自拐角走出，最前面是个身材娇小的女子，巧笑嫣然，周围聚集了不少年轻人，看气质就来自大家族。
这些人原本走的好好地，徐三一嗓子，最前面那个女子脸色顿时难看了，周围那些年轻人脸色皆变化，齐齐看来。
徐三小跑着过去，脸上堆起献媚的笑容，来到女子身旁，“小香香，这段时间你去哪了？三哥一直在找你”。
女子脸色难看至极，柔声道，“去周围逛一圈”。
“逛一圈？”徐三又是一嗓子，“你知不知道多危险，周围到处都是敌人，还有一群想攀龙附凤的小白脸，你这么走出去很危险的，小香香，答应三哥，以后不要擅自离开，你要知道…”。
徐三吐沫星子横飞，周围不少人看去，那个女子脸色越来越难看，却不能发作。
她身旁那些人也都无奈，但似乎习惯了。
陆隐几人走来，静静站在一旁看着徐三说话，扮演狗腿子。
过了一会，徐三终于结束了，“小香香，走，我们一起参加聚会”。
女子一句话没说，默默走在前面，徐三舔着脸在旁边继续说话，周围那些青年俊杰看他很不顺眼，却也都耐着性子没说什么。
徐三作为灵瞳老祖弟子，地位极高，少有人敢跟他叫板。
灵阙低声道，“一颗老鼠屎坏了一锅汤”。
…
从远处看，石柱冲天而起，看上去不大，但离得近了才知道，石柱很宽广，顶端有一座庭院。
这座庭院属于岛屿曾经的主人，但随着第六大陆占据，那个主人身死，不过庭院完好的保存了下来，还被尚荣占据。
陆隐几人跟随徐三登上石柱，然后徐三就跑去纠缠那个女子了，也不管他们。
庭院很大，到处摆满了精致的美食和美酒，还有不少侍者穿梭。
修炼者们各自找人搭话，完全就是酒会。
老十六铁了心跟随徐三，一直跟在他后面。
采星女不知道去哪了。
灵阙目光发亮的也不知道去干什么。
陆隐没事做，索性吃东西。
其实他对美食还是很感兴趣的，记得当初银的理想就是当个美食家，这家伙也不知道去哪了，死了没有。
想起银那张可恶的狐狸笑脸，他就不舒服。
想到银就想到夏洛，相比银，他更不知道夏洛在想什么。
曾经的朋友已经分别数年，不知道再见是什么时候。
“听说了吗？第五大陆点将台封号化萧为萧王，此人如今就在我们星光岛对面”，不远处有人讨论，聚会上到处都是议论声。
陆隐边吃东西边听。
“第五大陆虽然不怎么样，但封王者还是很厉害的，这个化萧据说是新宇宙天星宗真传弟子，实力极强，跟域子都硬碰过”。
“说来也怪，一直以来第五大陆都被我们压着打，但他们的高手始终层出不穷，尤其新宇宙，封王者太多了，这些家伙一个个都敢硬拼域子，实力不比宙之印照者传人差”。
“我们强者更多，他们来多少我们都能接住，何况真正进攻第五大陆内宇宙的同辈人估计也就刚过一半，还有小半没来，据说道源三天之一的武太白就不打算出来”。
“不止武太白，我们道源宗很多弟子也都没打算出来，进攻的主力还是九域”。
…
陆隐目光闪烁，他想起来了，第六大陆有道源宗，既然有道源宗，自然有弟子，算起来内宇宙如今面对的都是九域的高手，道源宗高手确实没出现，不过就算道源宗弟子出现，也不可能超过域子，最多接近。
但也很可怕了，九域印照者家族传人加上道源宗弟子，数量绝对超过内宇宙，足以形成碾压。
第六大陆超越第五大陆太多。
四周到处都是议论声，让陆隐听到了不少消息，最多的还是雷暴区，而雷暴区与第六大陆作战的主力一个是宇宙海曾经的战团，好几个小战团联合，还有一个则是撤到宇宙海的灵玺流界势力，比如灵灵族。
灵宫，正是跟尚荣争锋的十决。
当陆隐听到灵宫消息的时候，表情怪异，这两人还真有缘，在道源宗废墟，灵宫就跟尚荣打过好几次，如今在宇宙海，又是这两人打，不会打出感情吧！
“说起来第五大陆十决真够狠的，没有印照，没有血脉，居然跟域子拼的旗鼓相当”。
“嘘，别说，尚荣域子很不爽别人这么说，其实他一直被压着打”。
“不会吧，域子被压着打？”。
“听说是的，有人亲眼确认尚荣域子被第五大陆十决白骑士压着打，看起来不像对拼，更像是拖延，尚荣域子在拖住白骑士”。
“嘶——，太狠了，第五大陆怎么诞生这十个怪物的？”。
“你没听说吗？第五大陆点将台最高可封决，但至今为止，没人封决，谁封决，谁就是挑衅十决，就算是他们新宇宙那批高手也都不会明着挑衅十决，那十个人就是怪物”。
“看来唯有道源三天才能压制了”。
“也未必，十决实力有强有弱，域子也一样，尚荣域子不是对手，不代表其它域子不是对手，再看吧”。
…
“兄弟，听说你被第五大陆一个叫阿布罗利的家伙暴揍了一顿？哈哈哈哈”。
“放屁，是老子揍了他一顿”。
“别装了，很多人都看见了，如果不是你以异宝逃脱，估计就凉了”。
“放心，等老子下次见到他，肯定灭了”。
…
“听说有人发下悬赏，抓捕梅比斯一族的人，你们有没有碰到过梅比斯一族的人？”。
“碰到过一次，那个女人力气大的变态，这也就算了，打着打着居然还能从宇宙海驯服一只海龟，差点没把我老哥吞了”。
“梅比斯一族确实古怪，据说至今为止，没什么人杀过梅比斯一族的人”。
…
“其实我们雷暴区还算比较和平，听说其它地域冒出不少奇怪的强者，有自称天神的，有开着飞船到处撞人的，还有不停放烟的混蛋，听说还有青楼在天上飞”。
“我也听说了，有些地方冒出骑着骷髅马的死人”。
“对，还有人会秘术，而且不是一两个，第五大陆越来越古怪”。
“不是古怪，那些人基本都来自第五大陆新宇宙，那里才是第五大陆最强者聚集地，当初武祖出手，就是想一举灭掉新宇宙”有人说道。
“可惜失败了，还引出天象”。
“不管新宇宙多厉害，如果我们九域齐出，轻松就能灭掉，别的不说，每一域派出一个宙之印照者那就是九个，九位超百万战力强者，再加上诸天印照者和祖境强者，什么牛鬼蛇神都能灭掉，可惜了”。
…
“照我说，最应该灭掉的就是第五大陆那个采星门，据说还会卜算，一群瞎子”。
“人家会卜算不代表是瞎子”。
“不是瞎子怎么会卜算？”。
“好有道理”。
…
陆隐喝了口饮料，周围的议论让他对宇宙海发生的不少事了解了一些，别说这些第六大陆的人，就连他听着都觉得古怪。
撞人的飞船，自称神的家伙，放烟的混蛋，会飞的青楼，还有卜算的瞎子，什么乱七八糟的。
不过总体听来形势不算坏，新宇宙到底存在些什么他还真不清楚，对了，可以问问采星女。
想着，陆隐寻找采星女，没找到，这女人不让人发现，估计真没几个人能发现。
采星女没找到，陆隐看到灵阙了，这家伙正在跟别人呲牙。
陆隐头疼。
徐三连忙过去，好说歹说把灵阙拖了回来。
“你想害死我”徐三怒喝。
灵阙翻白眼，“女人嘛，谁有本事谁追，那家伙谁啊，居然敢抢我看上的女人”。
“他老子是印照者”徐三恶狠狠道。
灵阙抿嘴，印照者，那就是星使了，他无奈开口，“想重组后援团的梦想估计要很久才能实现了”。
陆隐随手拿起一盘美食准备继续开吃，眼睛往门外一瞟，连忙背过身，头埋得很低。

第九百六十九章   大赤仆与生源令

见陆隐这样，徐三心脏一跳，“老大，是不是看到熟人了？”。
陆隐咳嗽一声，“别跟我说话”。
徐三脸色当时就白了，看了看四周。
门口，一群人陆续进来，为首的赫然是狄罗，而在他身后，跟着秋寒擎等一群燃血域年轻一辈修炼者。
陆隐没想到燃血域的人会出现。
第六大陆并不和平，燃血域，黑血域常年打仗，双方积累的仇怨极深。
“呦，这不是燃血域的丧家犬吗？怎么跑到我们黑血域地盘上来了？”有人嘲讽。
“人家想凭一域之力占据整个外宇宙，失败了就想来内宇宙蹭战功”。
“其实以第五大陆外宇宙的力量根本挡不住一域之力，这也能失败，果然是燃血域”。
…
狄罗等人脸色平静，他们从第六大陆来到内宇宙，经历的嘲讽已经太多，早已不在乎。
这时，虚空一阵扭曲，域子尚荣现身。
域子代表一域年轻一辈最强，他的出现，让所有人禁声。
“大陆之战，同仇敌忾，不允许再有任何嘲讽言论，否则驱逐”尚荣厉喝，目光扫过全场。
所有人被他看到，皆头皮发麻，不敢反驳。
狄罗目光感激，缓缓行礼，“多谢尚荣域子”。
尚荣点头，他是黑血域域子，跟燃血域战斗多年，同样厌恶燃血域的人，但不能表现出来，他要有域子该有的胸襟，“欢迎各位支援星光岛”。
狄罗等人连忙感激。
狄罗等人的到来让周围气氛都变了，虽然因为尚荣压制，没人再敢嘲讽，但看他们的目光就不对。
陆隐尽可能躲着走，他可不想被秋寒擎认出来。
随手拿着一盘美食，另一只手也按了上来，是一个很胖的手，来自一个大胖子，正是青化双雄中的胖子。
胖子看着陆隐，陆隐也看着他，然后下意识松开手。
胖子接过美食，赞赏的看着陆隐，“你很有礼貌，胖哥喜欢”。
陆隐一阵恶寒。
胖子身后，瘦子出现，“胖哥，这位兄弟很有礼貌，我们应该把食物让给他，你看他瘦的”。
胖子打量了一下陆隐，盘子递过来，“吃吧，你一定饿了很久”。
陆隐不想跟他纠缠，这两人很容易吸引目光，随手接过，转身就要走。
胖子不满了，“瘦弟，你看现在的人什么素质，连声谢谢都没有”。
“是啊胖哥，古老传说的美德不知道哪去了，我们一定要以这个人为戒，可不能像他那么没素质”。
“瘦弟说得好，咦，你好像又瘦了”。
“是嘛胖哥？其实你也胖了”。
“哈哈哈哈，谢谢夸奖”。
“这是实话，也谢谢胖哥夸奖”。
…
肆无忌惮的笑声引起不少人关注，依稀听到青化双傻几个字。
陆隐加快步伐远离。
远处，秋寒擎看了一眼，目光掠过陆隐，看到了青化双雄，随后又看向陆隐，恰好陆隐背对着他，他看不清，只觉得眼熟，却没太在意。
陆隐远离青化双雄，松口气，如果被这对奇葩组合暴露那才冤。
尚荣出现，无数人围着他，尽可能彰显作为精英一辈的气度，徐三也凑了过去，陆隐瞥了一眼，真够猥琐的。
不止陆隐这么想，当尚荣等人看到徐三凑了过来，表情也不太好看，一个人把一群人的颜值拉低了。
不过面对徐三，尚荣更要表现出气度，徐三不仅是灵瞳老祖唯一的弟子，更是第六大陆招降第五大陆的旗帜。
在第六大陆看来，他们连徐三这种人都能接收，还有什么人不能接收的，而这也是他们要传给第五大陆所有人的思想。
徐三过得越畅快，第五大陆越有人愿意投降。
尚荣勉强露出一丝笑容，“徐三，来，跟大家认识一下”。
徐三连忙露出献媚的笑容，疯狂拍马屁，能围在尚荣身边的都不是普通人，最差也是印照者家族嫡系传人，其中还有宙之印照者家族传人，对这些人拍马屁不丢人。
每个人都有自己的生存方式。
看着徐三竭力想融入尚荣那个圈子，陆隐暗叹，却没有鄙夷，他只是想活的更好，第五大陆给不了，他就投靠第六大陆，或许在其他人看来，他是叛徒，但谁不是自私的呢？只要他没有想办法屠杀第五大陆的人，就没人有资格指责他，他只是为了活的更好而已。
避开秋寒擎那些燃血域的人，陆隐在聚会上转了一圈，看到了不少人，也听到了不少事。
过了没多久，尚荣让所有人安静，似乎在等着什么。
很快，门口，一个面色肃穆的男子步入，浑身散发着强悍的气息。
他的出现让不少人惊呼。
“是大赤仆，道源三天芷依的仆从”有人惊讶。
陆隐目光一亮，道源三天来了？
大赤仆出现，尚荣立刻迎接，作为域子，他不应该迎接仆人，但大赤仆不同，名为仆人，实则算是道源宗弟子，只是仰慕芷依才跟随，此人，是第六大陆年轻一辈中除道源三天和域子外，少有的达到狩猎境的强者，放眼第六大陆道源宗都是绝顶高手。
尚荣虽然是域子，但论在道源宗的地位，两人差不多。
“丘兄，我就猜到你会来，哈哈”尚荣大笑迎接。
被称为大赤仆的男子名为丘褐，见尚荣迎来，淡笑一下，“奉道源三天之令，给诸位指派任务，尚兄，可否配合？”。
“当然配合，有芷依大姐指挥，雷暴区必胜”尚荣笑道。
丘褐满意，做了个请的手势。
尚荣同样做出请的手势。
所有人都看着两人。
陆隐面色凝重，这个大赤仆的实力可不低，可见道源三天的可怕，居然能将年轻一辈少有的狩猎境高手作为仆人，不管因为什么，都很让人震撼。
第五大陆唯有十决达到狩猎境，就连百强战榜之首的夏天都好像没达到狩猎境，这就是差距。
尚荣与丘褐随意说了两句，然后面对所有人，“道源令，三天之芷天奉命监管指挥雷暴区所有参战者，凡参与对第五大陆进攻雷暴区所属，皆听从芷天之令，诸位可有意见？”。
“我等誓死效命芷天”所有人大喝。
灵阙目光古怪，凑到陆隐身旁低声道，“这些人是不是练过？说的也太整齐了，还芷天，比十决还能装”。
丘褐很满意众人的态度，在他看来，别人越尊重芷依，他就越舒服，“雷暴区的情况大家都清楚，磁极之争即将开始，如果任由各位随意争夺，很容易混乱，芷天将道源宗生源材质制作成令牌，带队争夺磁极者取得的令牌为半生源材质，唯有芷天手中的生源材质才可下令，并在所有半生源材质中显示出来，但凡接到命令必须执行，否则，以背叛第六大陆论处”。
尚荣接话，“芷天的能力诸位应该有耳闻，军事谋略虽然仅仅作为游戏，却也很少有人能达到如芷天那般高度，有芷天指挥，哪怕是让诸位去死，也必须执行，这才能体现我们第六大陆的团结与忠诚，还希望诸位不要丢脸…”。
听着尚荣在那里说话，陆隐眉头微皱，修炼者战斗很少按照军队方式布置，但如果双方实力对等，以军队方式布置参战，就有利太多了，而第六大陆实力原本就超出第五大陆，再加上一个道源三天和布置的军事谋略，雷暴区想赢，太难太难了。
此次聚会唯一的好消息就是道源三天并非全部出现，如今只来了一个芷依，武太白不太可能出现，至于剩下那个神秘的秘祖传人，出现的几率也不高，跟徐三说的可能都出现不同。
不过也都是猜测，谁也不知道是真是假。
接下来就是分配，在场都是雷暴区年轻一辈真正的高手，丘褐带来了数十枚半生源令牌，让尚荣分配。
域子肯定要有的，类似于合香，狄罗，秋寒擎这些人同样也有，就连青化双雄都有，老十六也分到了两枚，几乎印照者家族嫡系传人都有，这些人才是雷暴区年轻一辈最顶级高手。
磁极有五处，而争夺磁极的队伍可不是五支，有明有暗，陆隐在徐三安排下加入了老十六的队伍，老十六的队伍就是明队，明着争抢某一处磁极，实际上暗中还有一队接应，而这其中隐藏了高手。
徐三没有参战，也没人让他参战，他的实力上去除了找死也没别的用处了，不少人恶意猜想还可以恶心一下第五大陆的人。
老十六得到两枚令牌，其中一枚可以交给队伍中仅次于他的高手，同时接受芷依的命令，这是防止令牌丢失。
而第二枚令牌，被徐三要了过来，给了陆隐。
陆隐接过令牌，很是惊奇，半生源，据说是第六大陆道源宗特有的材质，不对，这种材质叫生源，唯有没成熟的叫半生源。
等等，他突然抬头，既然没成熟叫半生源，自己如果以骰子三天提升一下，是不是可以提升到生源材质？那是不是意味着，自己也可以得到跟芷依相同的权力，能对所有手持半生源材质的令牌下令？
这个想法让他心动。

第九百七十章   你好

接下来的聚会时间完全是浪费精力，所有人各找各的圈子，陆隐尽量避开燃血域众人。
徐三实在融不进尚荣的圈子里，只能纠缠合香。
老十六跟在徐三身边，他算是铁了心巴结徐三了。
灵瞳老祖虽然是宇之印照者，但因为修炼时间短，等再过一些年，很有可能达成宙之印照者，徐三作为灵瞳老祖唯一的弟子，地位水涨船高，就算实力再差，地位也不会比域子低到哪去，这种人在老十六看来是必须巴结上的。
足足过了半天，聚会才结束。
陆隐迫不及待离开了，徐三不舍得合香，吓得合香赶紧跑了。
“参与争抢磁极的第六大陆修炼者足有千万，我们加入的一队应该也有数十万人，乃至百万，放眼宇宙海很渺小，但人数其实已经很夸张了，就算实力再强，一不小心也可能身死”回到徐三住的地方，灵阙脸色沉重开口。
采星女望着外面，自从进入聚会，到现在她几乎没说过话。
“跟在最后面就行了，找时间就溜走，那么多人，谁在意你”徐三道。
灵阙没工夫跟他废话，一直以来他都在内宇宙打游击战，很少碰到如此大规模的战争。
另一边，陆隐一个人待在房间，抬头，骰子出现，然后一指点出，骰子缓缓旋转，最终停在四点，时间静止空间。
进入时间静止空间意味着肯定能摇到三点，陆隐也不急，他现在有的是钱，如果不是怕太寂寞，他甚至能在时间静止空间修炼到天荒地老。
其实算起来他才修炼将近十年，但如果加上时间静止空间就不同了，最起码十三年乃至十四年。
在时间静止空间内摇骰子，摇一次休息十天，他在里面待了三十天后，终于摇到了三点。
把半生源令牌放在上层光幕上，随手扔出上万立方星能晶髓，半生源令牌立刻掉落，颜色变了，变得更深邃了，而且手感也不同，星能晶髓消耗了上千。
这种材质算是不错了，相当于一块虚空惊雷兽血肉。
提升了半生源令牌，接下来就是试一下，不过如今摇到三天，也不能浪费。
自己身上貌似没什么值得提升的，对了，天炎石。
他把天炎石仍在上层光幕上，这玩意应该是天炎道场火龙的力量本源，不知道能不能提升。
事实证明天炎石可以提升，因为放在上层光幕上的星能晶髓消失了，消失意味着可以提升，但貌似没怎么下降。
陆隐想了想，不停往上层光幕上扔星能晶髓，一万，两万，十万，二十万…
随着星能晶髓消耗越多，天炎石逐渐往下降，直至最终，提升了一次，整块石头变得不同，隐约有咆哮声传出。
陆隐望向上层光幕，露出苦笑，提升一次，消耗了一百二十万立方星能晶髓，这消耗的也太大了。
不过可以理解，当初那条天炎道场的火龙实力可不弱，再差也有三四十万启蒙境程度，天炎石也相当于那种层次的东西，提升一次消耗一百万多立方星能晶髓很正常，之前坏掉的那件宇宙战甲提升到堪堪抵挡四十万战力启蒙境程度，也要将近九十万立方星能晶髓。
正常归正常，自己可经不起消耗。
身上如果没个几千万立方星能晶髓，还是别提升了。
想着，他翻出了巨人皇第三只眼，试了一下，没用，这玩意是巨人皇的眼睛，提升不了。
那么，珑湖泉水呢？他也试了一下，有用，珑湖泉水可以让双目看的更清楚，他不停扔星能晶髓，如今有钱了，既然提升就提升到最好。
足足十四次，珑湖泉水已经完全变了，变得不再像泉水，更像是一种能量混合体，星能晶髓也已经消耗了差不多五十六万立方。
这玩意还能用？陆隐有些没底，他决定找个人试试。
身上还有七百一十四万立方星能晶髓，相较于之前已经很多了，但一想起延绵数十座山脉的星能晶髓他就心疼，再给他一点时间，哪怕几秒，他也能让自身身家翻番，可惜了。
随着眼前场景变换，陆隐出现在房间内，现实中才过去一秒。
在采星女他们看来，陆隐就是进去了一下房间然后又出来，没有多想。
“徐三，令牌拿出来给我看看”陆隐道，回来前，他让徐三把老十六另一块令牌拿来。
徐三取出令牌。
陆隐试了一下，徐三手中令牌突然出现了文字，上面烙印着‘你好’，二字。
看到这一幕，采星女几人神色大变。
徐三惊骇，“芷，芷天给我下命令了”。
陆隐嘴角弯起，没说话，成功了。
采星女第一时间看向陆隐。
灵阙也是，他们都不傻。
唯有徐三，傻了一样看着令牌，他感觉手中的令牌发烫，因为上面有芷天的话，芷天，居然在向他打招呼。
那可是道源三天，即便以徐三如今的地位也不可能见到道源三天，更不用说得到道源三天打招呼，这是做梦都梦不到的事。
其实他可以看出来的，陆隐无缘无故要他拿出令牌本身就很可疑，但徐三太激动了，内心深处可能也更希望是芷依在向他打招呼，完全没考虑其它。
采星女诧异看着陆隐，“你怎么做到的？”。
陆隐笑道，“生源材质，我有，融入令牌里就可以了，别忘了我是解语者”。
“这么巧？”灵阙不信。
陆隐取出之前在水玲星解语的断剑，“生源材质质地比半生源柔软，很容易融入令牌中”。
生源材质是第六大陆道源宗独有的材质，外界不认识，随便他怎么吹。
采星女目光闪烁，她觉得此人越来越看不透，甚至都分不清此人说话的真假，对于她来说这是很奇妙的，即便没有卜算之能，以她的阅历也能轻易看出别人是否说谎，但此人，她真的看不出，笼罩了一层迷雾。
说他撒谎，他凭什么能对道源三天的东西做手脚，说他没撒谎，也太巧合了。
灵阙赞叹，“大兄弟，你老厉害了，快，给芷依打个招呼，就说阙哥差一个后援团，问她感不感兴趣，价格好商量”。
陆隐笑了，“放心，离开前我会把这句话转给她的”。
灵阙一愣，干笑，“其实我是开玩笑的”，他可不想被道源三天盯上。
…
天空惊雷阵阵，不时劈落下来，发出巨响。
海面上，延绵无尽的修炼者朝着一个方向而去，这些修炼者正是老十六带领的队伍，老十六本身作为巡航境，又是灵瞳一族传人，地位极高，率领一支队伍没人有意见。
队伍人数近八十万，黑压压一片，大部分没达到漫步星空的层次，即便如此，达到漫步星空层次的修炼者也有很多。
宇宙海天象莫测，雷暴区也不仅仅是雷霆，时而有虚空裂缝炸裂，看的不少人头皮发麻。
陆隐跟在队伍中间，朝着东南方而去，他们要争抢的磁极就在那个方位。
越接近磁极，天空雷霆就越复杂，有时大片雷霆被吸引而来轰炸虚空，有时又寂静无声，非常诡异。
老十六脸色肃穆，头前带路。
跟在老十六身后的大多是灵瞳一族修炼者，几乎都达到了探索境乃至巡航境。
“前方礁石滩，可能有第五大陆的土著隐藏偷袭，诸位小心”有人大喝。
话音刚落，一块礁石忽然爆炸，紧接着，整个礁石滩上的礁石全部爆炸，每一块礁石爆炸的威力都超越了十万战力，海底，虚空，到处都是第五大陆修炼者袭击而来。
不过都在外围，没人敢深入第六大陆修炼者队伍中，他们的作用更像是拖延时间。
双方既然要争抢磁极，自然有人争抢，有人拖延，第六大陆也是这么做的。
芷依将很多情况都考虑在内，将近八十万修炼者中，部分人分开，挡在外面，将袭击而来的第五大陆修炼者隔开，不浪费时间。
不仅如此，还有数万修炼者分散开来，试探周围区域，确保最中间数十万修炼者不受干扰。
整个过程井然有序。
陆隐都有些敬佩，居然能遥控这么多修炼者，道源三天地位实在太高了。
灵阙赞叹，“如果有这么多人为我拼死就好了”，说着看向陆隐，“你说呢？”。
陆隐没理他，他在观察四周。
灵阙又看向采星女，采星女也没搭理他，同样在观察四周。
灵阙尴尬了，抬手，拍了拍前面一个陌生修炼者的肩膀，“兄弟，你说呢？”。
那个修炼者目光古怪，点点头，“是啊，你说的有理”。
灵阙目光一亮，此人的态度让他突然想到当初被他说死的那个第六大陆修炼者，难道那一幕又要重演？顿时，灵阙兴趣上来了，连忙加快速度来到前面那个修炼者身旁开始放肆的诉说着各种话，人生理想，修炼目标，远大前程等等，一整套废话喷了出来，说的那个修炼者都有些懵。
天空雷霆越来越多，纠缠在一起，看得人心慌。
-------------
感谢兄弟们的支持，这几天太忙，欠下的章节稍缓，随风会补上，谢谢兄弟们支持！！！

第九百七十一章   天星对域子

更心慌的是这些雷霆时而突然驱散，就像玩一样，看的不少人后背发凉，生怕突然砸下来。
将近八十万修炼者，分出去十多万阻隔第五大陆修炼者，其余人快速朝着磁极方位冲去。
在这片宇宙中战斗，人数上第六大陆肯定不占上风，拖延第六大陆队伍的第五大陆修炼者就有数十万，而正面与第六大陆交锋的修炼者，至少两百万以上。
单对单，第五大陆肯定不是第六大陆的对手，人数优势也是优势。
当陆隐看到对面黑压压无数修炼者冲过来的一刻，神色震撼，这是不同于星空战争的另类战场，更残酷，更血腥的战场。
星空战场出动同样有数百万乃至数千万人，但大多数人是隐藏在飞船内，一艘飞船毁掉，死亡数万人很正常，而那些人直接会化为飞灰，看不见，也感受不到，但这片战场完全就是血与肉的磨盘，能与之相比的也就是边境战争。
事实上这场战争与边境战争没区别，双方有着化不开的血仇。
磁极位于三座岛屿正中央，第五大陆与第六大陆数百万修炼者，就在三座岛屿上展开了殊死搏杀。
“兄弟，我跟你很投机，留个名字吧”灵阙一脚踹飞一个内宇宙修炼者，对刚刚一直缠着的那个第六大陆修炼者道。
那个修炼者脸色难看，刚刚一路的遭遇让他憋屈之极，这家伙居然硬生生说了一路，还不带重样的，话题始终绕着一个方向展开，那就是让自己自杀，他哪来的自信光凭说就让人自杀的？
“兄弟，说吧，别害羞，阙哥知道你需要开导，其实吧…”灵阙继续废话。
陆隐古怪，眼看灵阙对话的那个修炼者脸色越来越难看，他上前拉开了灵阙，“别说了，走”。
灵阙不满，“别捣乱，阙哥正走向人生巅峰”。
陆隐低喝，“你不是此人的对手”。
灵阙诧异，刚要说什么，三座岛屿忽然震动，紧接着，一抹雷光接天连地，磁极出现。
岛屿被血色染红，无数人哀嚎，无数人在雷霆下化为飞灰。
数百万人厮杀是震撼的，而这其中，第六大陆修炼者皆将印照释放而出，这一刻凡是没释放印照的，都可以算作敌人，这就是第六大陆辨别敌我的方法。
陆隐，采星女，灵阙都没有印照，尽管一直混在第六大陆修炼者中，也被当做了敌人。
同样没有释放印照的还有一直被灵阙缠着的那个修炼者。
几人奇怪，难道此人也是第五大陆的？
那个人同样看向陆隐三人，眼中杀机凝聚。
陆隐后背发凉，总觉得不对劲，此人居然给他带来了压力。
就在这时，三座岛屿中央雷霆彻底炸裂，天空雷霆闪耀，轰然落下，天都要黑了。
紧接着，无数雷霆被吸引朝着岛屿中央而去，磁极，出现了。
数百万人争夺的磁极终于出现，无数人杀红了眼，而此刻距离磁极最近的是老十六那些人以及与他们交战的第五大陆修炼者。
老十六印照灵瞳老祖，一身巡航境实力在印照加持和血脉加持下，独对两名第五大陆巡航境高手不落下风，要知道，百强战榜尚且有不少高手是探索境，年轻一辈能达到巡航境的除了新宇宙高手，其余大多在百强战榜前列。
与老十六交手的其中一人正是排名第二十的科南，武器为长矛，另一人应该出自新宇宙，两人联手才压制住老十六。
老十六周边都是印照者家族子弟，无论是血脉战技功法还是印照都不是寻常修炼者可比，与他们交战的大多是内宇宙大势力子弟，比如灵灵族，噩氓族，还有混乱流界的一些人，即便如此，顶端战力依然被第六大陆压制。
如果不是新宇宙有高手出现，光凭内宇宙年轻一辈根本挡不住第六大陆修炼者，哪怕百强战榜齐出，也未必挡得住第六大陆一域年轻一辈高手，而今出现的可不止一域。
第六大陆印照者太多了。
就在这时，一道人影撕裂虚空，漫天掌影落下，方圆百里第六大陆修炼者齐齐吐血而亡，就连老十六都受到波及，骇然之下避退，不敢硬接。
“化萧？”有人惊呼。
化萧，宇宙海雷暴区崛起的封王级高手，出自新宇宙天星宗，提起此人，就连域子都慎重。
远处，陆隐望向岛屿中央，看着所向无敌的化萧，目光炙热，他认得出，此人施展的正是天星功，数百颗星辰环绕，常人无法看见，星辰越多，敌人的攻击速度就越会被看清楚，甚至可以模拟。
陆隐当初就模拟过不少战技，也凭着天星功偷学天兽爪，如果不是天星功实在跟不上，这门功法绝对还是他主要战斗方式。
木先生给了他天星功修炼到九十九颗星辰的方法，却没有再往后的。
而今，陆隐看到了化萧，看到了数百颗星辰运转的可怕威力。
化萧出现，一人压制了所有第六大陆修炼者，连老十六都不敢上前，他毫无阻碍的清空四周，抬手抓向磁极。
突然地，一声怒吼震天撼地，狰狞巨口自地面升起，随后无限扩大，最终弥漫天空，一口咬向化萧。
化萧脸色一变，“饕餮，南燕飞”，说着，抬起双臂，双掌缓缓抬起，柔和舞动，最终化作残影拍向撕咬而来的狰狞巨口，“化星柔掌”。
狰狞巨口宛如恐怖怪物笼罩岛屿上空，所有人头皮发麻，唯恐被一口吞了，那可不是真正的口，而是旋涡。
远方，陆隐三人呆滞望着被灵阙纠缠的那个修炼者，狰狞巨口就是此人释放的，这个人一瞬间展露出了让他们骇然的力量。
采星女第一时间认出，“是南燕飞，走”。
灵阙眨了眨眼，他当然听过南燕飞，拜血域域子，第六大陆仅次于道源三天的九大高手之一，他刚刚居然想忽悠南燕飞自杀？如果成功了就真到达人生巅峰了，可惜。
陆隐没想到南燕飞在他们队伍中，这么说所谓的另一支接应的队伍并非抢夺磁极的主力，他们这支看似诱饵的队伍才是主力，实则虚，虚则实。
岛屿中央，化萧双手舞动，狰狞巨口不停缩小，他使用的并非攻击战技，而是在化解星能，这是解语手段。
天星宗每个人都会解语，而化萧作为天星宗真传弟子之一，解语能力极强，早已达到五星掌御中级的程度，之所以没突破到昊然高级是因为别的原因，而非不愿意。
他，拥有解语域子战技的力量。
解语者战斗手段独树一帜，可以化解星能，越级战斗，所以解语者是一个强大的群体，而天星宗，更是这个群体中的主宰。
就算是南燕飞也没想到自己的战技居然被解语了，无论威力多强，星能被步步化解也发挥不出来。
化萧解语南燕飞战技的一幕给了第五大陆修炼者莫大的鼓舞，即便出现域子，他们也不是没有对抗之力。
反之，第六大陆修炼者心中颤动，域子是仅次于道源三天的高手，如果连域子都被挡住，还不是对方的十决，这场战斗就危险了。
作为当事人的化萧，此刻心情并不轻松。
惊雷自身旁掠过，照亮了他的脸。
他脸色极其凝重，望向远方，透过战场，他看到一张平静的脸，正是南燕飞，南燕飞并没有战技被化解的无奈，目光中充斥着好奇与兴奋，还有遇到对手的好战欲。
如果域子那么容易被击败就不是域子了，那可是媲美十决的存在，就算化萧来自新宇宙，对十决也充满了忌惮，那十个怪物根本不能用地域区分。
磁极就在岛屿中央，化萧距离很近，他在，没有第六大陆修炼者敢抢，但南燕飞的存在是他必须越过的坎，否则磁极，与他无关。
南燕飞嘴角弯起，自凝空戒内取出一个巨大的不知道什么生物的腿，一口咬下，津津有味的吃着。
化萧眉毛一挑，突然冲向磁极。
南燕飞随手一挥，撕裂虚空，再出现已经来到距离化萧不远处，一口吞了食物，抬起右拳就砸过去，化萧单手舞动，道道残影阻隔在南燕飞轰击的路线上，残影被打碎，不过南燕飞一拳也被化萧接住。
“天星宗，早有耳闻”南燕飞兴奋，舔了舔嘴唇，拳头表面皮肤硬化，随后出现坚硬的倒刺，化萧只感觉手掌刺痛，立刻松开，南燕飞趁机再次一拳轰出，这一拳比刚刚更狠。
化萧体表星辰运转，抬掌，掌出星辰现，天星掌。
剧烈轰鸣将岛屿震碎，星辰爆裂，南燕飞被天星掌击退百米，将整座岛屿都一分为二，余波化作劲风扫荡，方圆万米所有修炼者被震退，有些修炼者甚至被星辰爆裂重创。
远处，陆隐目光炙热，天星掌，数百颗星辰引爆，果然强悍。
击退南燕飞，化萧没有停留，再次抬起右掌，同样还是天星掌，星辰降落，随后爆裂。
南燕飞冷哼，身形闪烁消失，妄图以速度避开天星掌。
陆隐看到就知道他要倒霉了，天星功最不怕速度。

第九百七十二章   卜算配合

南燕飞显然没跟天星宗的人交过手，他速度很快，但在化萧眼中却与寻常修炼者没区别，他甚至可以看清南燕飞脸上的表情。
砰砰砰…
数百颗星辰爆裂，化作强烈掌击印在南燕飞体表，南燕飞再次被一掌击飞，闷哼一声，嘴角竟流出一丝鲜血。
岛屿上，数百万修炼者混战，此刻都被这一幕震撼了，堂堂域子，居然被压着打。
南燕飞惊讶，他早就听说天星宗的人难对付，此人是天星宗真传弟子之一，封王级高手，果然强悍，本身拥有狩猎境实力，配合天星宗战技，居然连他都短暂被压制。
化萧脸上的表情并没有放松，南燕飞的实力可没暴露出来，而且他也不认为刚刚的一掌给他造成多大伤害。
“这就是天星宗的战斗方式？看来速度对你无效，既然如此，就只有绝对的力量了”南燕飞淡淡开口，随后，整个人体表开始了变化，根根倒刺出现，身体竟缓缓放大，整个人宛如化为了饕餮，猛地冲向化萧。
化萧心中一颤，双掌齐出，天星掌。
砰的一声，星辰爆裂，却没能伤到南燕飞丝毫，他体表的倒刺将天星掌之威隔绝，一拳击中化萧，这是交战以来，他第一次击中化萧，一击差点没把化萧打的崩溃。
饕餮原本就恐怖，可以无止尽的吞吃，吃得越多，化作的力量就越强，可以说南燕飞一拳之威远超化萧的天星掌。
化萧一口血吐出，身体被砸在岛屿地底，以他为起点，岛屿向四面八方开裂。
南燕飞冷笑，一跃而起，随后猛地冲下，伴随而来的是虚空都无法承受之重，岛屿地底，化萧目光陡睁，体表原本数百颗星辰暴涨，随后星辰爆裂。
此次星辰爆裂，威力比刚刚强悍了数倍，更可怕的是他将战力稳稳控制在二十万之下，这意味着化萧并没有被打的失去理智。
整座岛屿粉碎了，岛屿上，无数修炼者腾空而起，灵阙呼吸一滞，差点被呛住，放眼望去，到处都是虚空裂缝，伴随着雷霆轰鸣。
望着远处战斗，灵阙缓过来，暗暗咋舌，那两人随便一击都不是他能抵挡的。
陆隐眼睛眯起，化萧确实很厉害，运转星辰估计达到了三百多颗，是某一方面的极致，再配合解语手段，足以跟域子硬拼，但他却不认为南燕飞会败，相反，南燕飞目光从头到尾除了丝丝惊讶与兴奋，没别的。
化萧不足以让他情绪产生波动。
三百多颗星辰爆裂震退了南燕飞，化萧喘着粗气，手指有些颤动。
他将星辰运转到三百多颗的时间还不长，没有适应，刚刚那一击让他自己也承受了相当的压力。
原本以为可以打伤南燕飞，但此刻的南燕飞就像套上一层无敌装甲一样，仅仅被震退，然后再次冲上来，张开大口，猛地大吼一声，天空扭曲，雷霆被吞噬，数百万修炼者头顶再现了饕餮巨口，狰狞而恐怖。
化萧瞳孔陡缩，双臂抬起，然后又出现了双臂，这是他的天赋，“化星柔掌”。
四条手臂施展绝学，妄图解语南燕飞的饕餮虚影，效果是有，却不明显，而且南燕飞本人可是还在，遥遥对准化萧就是一拳，拳风将虚空扭曲，狠狠轰击在化萧身上。
化萧再次吐出口血，化星柔掌被打断，饕餮虚影猛地吞噬而去，要将他吞掉。
第五大陆不少修炼者冲来，一些人抵挡饕餮虚影，一些人给化萧疗伤。
然而这些人面对南燕飞差了太多太多，被南燕飞随手一挥打的身体崩裂，就连百强战榜排名第二十的科南也经不住南燕飞的力量，被一掌拍的连长矛都断了。
“你们退开”化萧厉喝，没达到一定层次妄图参与只是找死，南燕飞不是数量能对抗的，第六大陆那些修炼者压根没阻拦，可见他们对南燕飞的信心有多强。
饕餮虚影降落，化萧大吼，硬生生承受。
岛屿震动，周边海域水浪翻腾，化作海啸朝着远方而去。
无数人看向化萧，他承受了南燕飞一击，体表到处都是血渍，受伤颇重，整个人看上去狼狈不堪。
南燕飞一步步接近，庞大身体带来巨大压迫，“封王级高手，有资格跟我一战，可惜，你不是十决”，说着，抬手，五指并拢，指尖，道道虚空裂缝蔓延，他的掌中，似乎抓着一方星空，随后压向化萧。
化萧瞳孔一缩，紧盯着南燕飞手掌，体表三百多颗星辰运转，想要硬拼。
就在这时，南燕飞眼前忽然闪烁寒芒，巨阙刀斩来，乓的一声，火花四溅，远处，灵阙头皮发麻，他的巨阙刀居然没伤到南燕飞一丝。
南燕飞目光扫去，看到了灵阙，眼中闪过冰冷杀机，他忍这个人很久了，“你找死”。
灵阙张大嘴，“不好意思，打错了，我跟你一伙的”。
南燕飞突然转身，察觉了什么，身后，陆隐出现，掌中凝聚星能，“一阳”。
南燕飞冷笑，原本用来灭杀化萧的一掌拍出，他实在搞不懂这些仅仅是巡航境的蝼蚁怎么敢跟他交手，够资格跟域子交手的唯有封王级和十决层次，眼前这些蝼蚁连让他看一眼的资格都没有。
一阳与南燕飞一掌对撞，顷刻间，南燕飞神色大变，他只感觉自己掌中原本足以灭掉化萧的力量被削弱，紧接着，一阳炙热强悍的威能爆发，化作无法形容的冲击横扫而来，这一刻他只感觉虚空都在被压迫，五脏六腑承受着高强度的力量，轰的一声，气浪四射，蔓延而去，虚空横向开裂，南燕飞被一阳爆裂之威震飞了出去。
南燕飞倒飞半空，目光不可置信，与化萧激战那么久也没让他露出这种神情，实在是陆隐带来的冲击太大，因为陆隐不过是巡航境。
他何曾想过一个巡航境能跟他们交战，而且居然压住了他一掌。
陆隐身影极速出现在南燕飞眼前，一掌落下，南燕飞目光冰寒，强行遏制身形，一腿扫出，砰的一声巨响，百重劲爆发，加上陆隐原本巨大的力量，竟一瞬间再次把南燕飞打的如沙包一般掉下海。
无数人呆滞，哪来的猛人？居然吊打南燕飞。
化萧也呆住了，老一辈退出战场，域子几乎是最顶端力量，而南燕飞，就是域子，就连他这个天星宗真传都不是对手，那个突然冒出来的人居然压着南燕飞打，此人是谁？易容了？
并非陆隐压着南燕飞打，实在是南燕飞没跟陆隐交手过，被宙衍真经和叠加劲道打懵了，如同一开始被化萧的天星掌打伤一般。
更重要的是南燕飞的饕餮血脉令他力量巨大，吃得越多，力量越大，对自己的力量他很有信心，但陆隐的力量也大的无法形容。
无论是宙衍真经还是叠加劲道亦或是力量，一连串的打击令南燕飞反应不及，就连右腿都被打的骨折，整个人掉落海底。
冰冷的海水浇灌，让他瞬间清醒，紧接着就是无边愤怒，他居然被一个巡航境打懵了。
呼的一声，南燕飞跃出海底，眼前，陆隐再次出现，抬手，探掌变爪，天兽爪携远古兽吼降临，拍向南燕飞。
南燕飞随手撕开天兽爪，一句话不说，他现在心中只有愤怒与憋屈，化萧是狩猎境实力，又是封王高手，够资格跟他一战，此人仅仅巡航境，如果无法碾压，他如何在第六大陆自处。
一拳轰向陆隐，南燕飞这一拳蕴含着愤怒与发泄，比刚刚击伤化萧的一拳威力还刚猛，达到了二十万战力的临界点，这一拳不比那些三四十万启蒙境强者攻击差多少，因为域子的力量，原本就超越寻常启蒙境。
陆隐眼睁睁看着南燕飞一拳接近，忽然一指点向空无之地，下一刻，化萧出现，他虽然看起来狼狈，但吃了天星宗丹药，受的伤好了不少，一式天星掌拍向南燕飞，南燕飞避让，而他避让的方向，恰好是陆隐一指攻击的方向。
三人好似配合了无数遍，最终结果就是南燕飞被陆隐梦中一指击中，指尖令南燕飞体表开裂，第二次被打落下海。
无数人发楞，域子南燕飞，被压制了。
天空，陆隐与化萧对视，随后齐齐看向远处，那里，采星女目光闪烁，刚刚的配合正是在她的引导下，她在卜算南燕飞，推算攻击方位。
看似是陆隐与化萧联手，实则还要加上采星女，三人联手对付南燕飞。
天象压制下，陆隐连三四十万战力启蒙境都能对付，南燕飞绝对达不到三四十万启蒙境强者的程度，但域子代表了极致，二十万战力之下的极致，而那些三四十万启蒙境强者在二十万战力下，代表不了极致。
同样被压制在二十万战力之下，启蒙境还真未必是域子的对手，在这个领域，他们是最强的，域子，十决，还有——道源三天。
面对域子，陆隐要比面对那些三四十万启蒙境强者还要慎重，域子有着极强的传承，很难对付，手段也极多。
过了好一会，南燕飞还没有出现。
惊雷扫过，照亮了岛屿，也照亮了第六大陆无数修炼者惊慌的面孔。

第九百七十三章   你猜

化萧终于忍不住开口了，看向陆隐，“你是谁？”。
“陆隐”，没有隐瞒，也没必要隐瞒，此次他的出现是第六大陆童家老祖与无目老祖的功劳。
陆隐？化萧疑惑，他没听过。
对于化萧来说，新宇宙之外值得他在意的唯有类似于白夜族，四霸那些势力最强传人，即便陆隐没有去外宇宙，他极境无敌的名声也传不到化萧耳中。
“那个女人应该是采星女吧”化萧道。
陆隐点头，盯着海底，那里，南燕飞的符文道数一点都没减少，这个域子经过刚刚两轮战斗，居然没怎么受伤。
“采星门有几个采星女？”化萧突然问道，陆隐低喝，“来了”。
化萧紧盯着海面。
南燕飞缓缓出现，腾空，脸上狰狞恐怖的倒刺看着令人发寒，他冰冷双目盯向陆隐，“你是谁？”。
“你猜”陆隐随意道。
南燕飞眼睛眯起，看了看陆隐，又看向化萧，随后动了动胳膊，扭动脖颈，“两个封王级，够劲”，说着，取出巨大的兽腿啃了起来。
远处，采星女动了动嘴唇。
陆隐跟化萧同时出手，一前一后，化萧天星功运转，陆隐瞳孔化作符文，对面，南燕飞一口吞掉兽腿，握拳，一拳轰出，对准化萧，化萧突然避开，陆隐抬掌，炙热一阳闪耀，自化萧背后出现与南燕飞对撞，气浪扭曲虚空，随后将虚空崩裂，旗鼓相当。
南燕飞震撼，又是这种感觉，他一拳之威被削弱了，这时，化萧一掌拍向南燕飞后背，南燕飞回身就是一拳，陆隐趁势而上，化萧再次避开，南燕飞一拳落空，后背承受陆隐一掌，百重劲虽然无法破掉他的防御，却震荡了五脏六腑，让他异常难受，他怒吼，转而攻击陆隐，却又被化萧偷袭。
南燕飞想打谁，谁退，另一个上，有化萧在，速度毫无意义，陆隐的速度也不慢，还能削弱南燕飞的速度。
足足打了二十多分钟，南燕飞竟没有对两人造成一丝伤害，他的一举一动都被采星女看清，指挥着两人作战。
陆隐体验到了跟采星女联手作战的快感，这种感觉太爽了，连域子都只有被耍的份。
采星女可是连印照者都能拖延，看清域子的行动并不难。
南燕飞越打越憋屈，饕餮血脉保证了他的防御跟力量，即便承受陆隐与化萧两人攻击，他都没怎么受伤，但那股憋屈却越聚越深，尤其被双方数百万修炼者看着，终于，他忍不住了，背后，印照出现，那是一个老人，精神奕奕，看起来很和善，但这个老人出现的一刻，南燕飞竟冷静了下来。
无数人看着南燕飞背后的印照，那个老人让第六大陆修炼者振奋，那是——苍穹老人，诸天印照。
南燕飞的印照出现了，但又很快消失。
对于第六大陆很多人来说，印照出不出现没有意义，因为印照的存在是增强力量，然而在天象压制下，很多人即便不使用印照，其力量也要压制，南燕飞就是如此，他发挥的力量同样压制着，印照出现也不能避免。
但印照的出现让他冷静了一下，深呼吸几口气，他目光忽然看向采星女的方向，猛地冲过去。
他不傻，采星女一直指挥陆隐两人战斗，虽然没有说出来，但通过星能痕迹他还是能看出来的，刚刚只是没在意，想以绝对的力量碾压，但如今他改变想法了，作为第六大陆域子，如果不能取胜，对这场战役打击会很大。
采星女不意外南燕飞对她出手，她也不怕。
陆隐与化萧赶紧追上去。
南燕飞冷笑，张口怒吼，饕餮虚影再次出现，一口吞向采星女。
然而，原地的采星女只剩残影，她早就没了。
南燕飞四下寻找，根据星能痕迹，目光锁定在海底，采星女赫然躲藏在海底。
陆隐与化萧赶到，齐齐对南燕飞出手。
三人的激战才是决定战役胜负的关键。
采星女在海底看着头顶，目光并未完全锁定南燕飞，而是看向陆隐，这个人她依然无法算到，此人究竟怎么回事？
岛屿上数百万人激战厮杀，然而南燕飞的战斗，却没有第六大陆修炼者敢插手，不过想插手也没用，三人的战斗余波就让其他人不能接近。
远在岛屿中央，磁极周边血流成河，化萧和南燕飞都不在，老十六等人成了争夺磁极的主力，正打的难分难解，远处一道余波扫过，老十六等人被掀飞了出去。
陆隐冲来，一把抓向足有一人多高的磁极，远处，老十六睁大了眼睛，这家伙居然是第五大陆的人？一瞬间他想了很多，尤其想到徐三，不会就是第五大陆安插在第六大陆的内奸吧！
但紧接着他又想到这三人还是自己带来的，尽管是徐三的命令，但他也跑不掉责任，还有，他对徐三的奉承已经快迎来结果，徐三对他有的是好感，一旦合香嫁给徐三，家主之位必不可能是合香的，他有徐三支持，再加上一个合香，未必不可能成为灵瞳一族族长。
一刹那，老十六想了很多，决定就是什么都不说，只要能成为灵瞳一族族长，他才不管徐三是不是第五大陆内奸。
周围数百第六大陆修炼者齐齐对陆隐出手，陆隐一阳轰炸，恐怖余波横扫四方，撕裂了不少第六大陆修炼者身体，无人能接近。
磁极被他抢到，天空，无穷雷霆接引而来轰炸，不过这些雷霆太少，不足以让他怎么样。
南燕飞自远方飞掠而来，对陆隐出手，“交出来”。
陆隐似乎被吓到了，一把将磁极扔给南燕飞，南燕飞诧异，接过磁极，身后，化萧双掌拍出，天星掌，陆隐同时出手，八纹战气烙印，百重劲。
南燕飞目光狰狞，转过身，砰的一声，他硬抗两人攻击，整个人被打飞了出去，一口血吐出，不过却打算借助两人攻击的力量逃离，只要抢走磁极就是胜利。
打了那么久，他算是看明白了，想胜过这三人不太容易，第五大陆修炼者只会越来越多，一旦出现十决就麻烦了。
南燕飞硬生生承受一击，体表再度开裂，鲜血流淌，却借助两人攻击的威力刹那逃离很远。
他以为自己抢走了磁极，然而，随着陆隐手一挥，磁极，消失，再出现回到了陆隐手中。
远处，南燕飞突然停住身形，转身，不可置信望向陆隐，“秘——术”。
陆隐一手抓住磁极，冷傲屹立虚空，“磁极你带不走，你自己也走不了”，说着，将磁极扔向海底，扔给采星女，他和化萧同时冲出。
刚刚将磁极扔给南燕飞就是在赌南燕飞会为了磁极硬接两人攻击，这是陆隐的计划，如果没有宇字秘，磁极确实会被南燕飞抢走，然而有了宇字秘，他根本不担心。
南燕飞白白承受两人攻击，受了伤，连磁极都失去了。
南燕飞目光狰狞，死盯着陆隐，“你到底是谁？”。
陆隐一指点出，身旁，化萧抬掌，天星掌九百九十九颗星辰运转，再次联手。
南燕飞嘴角流血，刚刚同时承受两人攻击，即便他防御再强，此刻也受不了，越打对他越不利，他的存在是秘密，没有高手可以支援。
原本以为他可以稳稳抢到一个磁极，谁知出现陆隐和采星女。
没有支援，他自认无法胜过这两人联手，可恨呐，南燕飞抬头望向星空，如果没有天象压制，这两人怎么可能是自己对手。
带着满腹的憋屈，南燕飞转身就走，这里的磁极他抢不到了，必须找到芷依重想办法，雷暴区不能败。
望着南燕飞离开的背影，陆隐和化萧同时松口气。
两人联手加上采星女指挥，这才能压过南燕飞，还是天象压制下，南燕飞无法发挥最强实力的缘故，如果没有天象压制，南燕飞可以发挥全部战力，即便加上采星女，三人也未必是对手。
化萧神色苍白，他感觉自己有点自大了，现在的他还无法真正媲美域子，十决也一样，自己是天星宗真传弟子之一，却是第三真传，或许第二真传就可以与域子一战。
身旁，陆隐收回目光，看向化萧，目光充满了灼热，天星功，他觊觎好久了，眼前这个人就是天星宗的。
化萧感觉到陆隐目光的炙热，有些奇怪，“请问陆兄来自哪里？”，他对此人很好奇，第六大陆入侵打了五年多，此人如果是内宇宙的人，不可能籍籍无名，如果像他们一样来自新宇宙，他也不会不认识，这个人如此年轻，还只是五次循环巡航境实力，却拥有媲美自己的实力，不可能无人知晓。
陆隐笑道，“惭愧，在下来自外宇宙”。
化萧惊讶，“外宇宙？”。
陆隐点头。
化萧奇怪，“外宇宙不是被隔绝了吗？陆兄怎么进来的？”。
陆隐把童家老祖与无目老祖撕开星河一事说了出来，听得化萧震撼，他可以想象外宇宙一战的惨烈，两位宙之印照者全力出手，外宇宙居然挡住了。
在他心中，外宇宙就是蛮荒之地，不存在什么高手，却没想到不仅有能抵挡宙之印照者的强者，更有陆隐此等绝世天才，让他对外宇宙的印象一下子被刷新了。

第九百七十四章   无敌芷天

采星女抓住磁极飞出海面，天空雷霆汇聚，蓦然轰下。
采星女身形一闪，雷霆轰击在海面上，顺着海水蔓延到岛屿上，交战双方数百万修炼者被雷霆波及，哀嚎不断。
南燕飞退走，老十六等人也没有打下去的欲望，步步撤退。
但想退也没那么容易，第五大陆修炼者不停追杀，化萧也出手了，天星掌九百九十九颗星辰爆裂，方圆百里第六大陆修炼者被清空。
陆隐三人没有追杀第六大陆修炼者，尤其是陆隐，他拿出了令牌，那个原本是半生源材质，被他硬生生提升到生源材质的令牌，然后开始下令，是时候发挥一把了。
雷暴区很大，磁极分五个方位安置，分别是正南方，正西方，正北方，东北方和西北方，五个磁极互为吸引，互为排斥，令雷暴区的雷霆始终被固定在天空，不会完全垂落，令这片区域，可以住人。
采星女手中的磁极是东北方的。
而在正南方，同样有数百万修炼者厮杀，正南方是雷暴区第六大陆修炼者与第五大陆修炼者最常遭遇的战场，然而此次抢夺磁极之战，并未有十决出现在正南方战场。
芷依来到了正南方战场，目光扫过，看到了一柄黑色的刀肆虐战场，凡触碰的第六大陆修炼者无人可挡，被轻易撕开。
她也看到了一名男子居高临下，掌影翻飞，即便宇之印照者家族传人都很难抗衡。
她还看到了一个男子吹奏长萧，令无数第六大陆修炼者痛苦哀嚎，宛如听到了幽冥之音。
正南方战场虽然没有十决，但这三人，皆可以与域子一战，三位拥有封王实力的人，这就是正南方战场。
第五大陆很奇怪，随着新宇宙一批高手的加入，他们的绝顶战力竟不比第六大陆少，尤其其中还有一批无限接近域子级的战力，这也是道源三天出现的原因。
望着三位拥有封王实力的人屠杀第六大陆修炼者，芷依冷哼，一脚跨出，出现在吹奏长萧的男子身前，抬起手，就这么向长萧抓去。
男子瞳孔一缩，音律突然变化，不再蔓延战场，而是集中在了方圆数米，威力提升了数倍，但芷依体表出现无形光罩，完全不受音律的影响，抓出去的手没有丝毫停顿。
男子骇然，急忙后退，刚退后一步，芷依手掌抓住了长萧，咔擦一声，长萧开裂。
“你是谁？”男子震撼。
芷依目光冷冽，“你叫太元君，第五大陆百强战榜第二，有点实力”，说着，右掌猛地用力，长萧完全碎裂，太元君身形闪烁想要避开芷依，但芷依如影随形，速度比太元君还快，抬起白嫩的手掌当头压下。
太元君咬牙，心中掀起滔天骇浪，成名至今，他还没遇到过这么憋屈的战斗，他可是百强战榜第二，居然被人如孩童一般欺凌，就在这时，黑色的刀划破虚空，对着芷依斩来。
芷依依然未动，一掌还是对着太元君压下，黑色的刀狠狠斩在芷依体表无形光罩上，虚空开裂，对着天边蔓延，余波下压，将整个大海一分为二，战场上数百万修炼者骇然，无数人被一刀斩杀。
如此恐怖的一刀，居然没对芷依造成丝毫伤害，就连她体表的无形光罩都破不了。
砰的一声，太元君侧身，以肩膀承受芷依一掌，右臂直接折断，身体砸落在海中。
芷依目光横扫，随手一挥，无形的气流扫荡开来，将黑色的刀逼退，黑色的刀退后千米，化为人形，赫然是一个身高五米，宛如死人般的男子，毫无表情的站在天空，不管是眼神，呼吸还是心跳，什么都没有，真的就像死人。
芷依目光一闪，“第五大陆，葬园的人”，话音刚落，背后，之前自天空掌影翻飞的男子出现，一掌拍出，“天星掌”，他叫木子英，天星宗真传弟子，点将台获封英候，没有封王并非实力不如化萧，而是他没有遭遇到足以封王的战斗，他，是第二真传，还要超越化萧。
一片战场聚集了百强战榜第二的太元君，葬园高手还有天星宗第二真传，即便遭遇域子也足以一战，这是第五大陆在正南方战场送给第六大陆的礼物，但他们怎么也想不到竟然遭遇了道源三天。
道源三天凌驾域子，是第六大陆未来的天，天，是无敌的。
木子英天星掌落下，芷依还是没动，无论面对太元君还是葬园高手的一刀，她都没躲，而今面临天星掌，还是没躲，这三人虽然拥有跟域子交战的实力，但不够资格让她躲避。
天星掌拍在芷依体表的无形光罩上，没用，木子英本人还被震退百米。
海底，太元君腾空，喘着粗气，葬园那个五米高男子，加上木子英，三人将芷依包围，看似占优势，但唯有他们自己知道，芷依是一座大山，他们，越不过去。
太元君苦涩，谁能想到道源三天出现，正南方战场最重要，原本应该有十决的，道源三天即便出现也不应该来这，应该稳妥的去其它战场，就不怕被十决缠住？他也是无语了，道源三天太自信了，这种自信，倒霉的居然是他们。
正西方战场，数百万修炼者厮杀，尽管第五大陆人数远超第六大陆，但却被压制，同级交战，两个第五大陆修炼者也未必是一个第六大陆修炼者的对手。
而在这片战场，最引人注目的自然是十决白骑士跟域子尚荣的战斗。
白骑士与尚荣，天生死对头，在道源宗废墟两人就有过数次生死大战，而今在宇宙海，两人又碰到了。
尚荣是苦涩的，每次跟白骑士交战，他都发现自己越来越不是此人对手，这家伙越打越来劲，就连外界都传出他不是白骑士对手这种言论。
这是真的，尚荣无法否定，他赢不了白骑士，第五大陆居然出现这种怪胎，他们与第五大陆的修炼者交战原本就有压制，即便天象压制战力，也没有将这种压制消除，而今居然不是此人对手。
芷依知道了，所以白骑士与尚荣一战，芷依安排了一个人，大赤仆，她就是要让尚荣挑战白骑士，让尚荣联合大赤仆击败白骑士，抢走第五大陆认为最稳妥的磁极。
数百万修炼者厮杀的战场，大赤仆望着远方白色太阳与天宫对轰，认为是时候了，他要出手帮尚荣抢走此地的磁极。
正北方战场没有域子，也没有十决，看似平静，但狄罗，秋寒擎等宙之印照者家族，宇之印照者家族嫡系子弟众多，燃血域年轻一辈精英几乎都来了，是五片战场最多的，以至于第五大陆节节溃败，无人可挡。
与正北方战场完全相反的是东北方战场，第六大陆原本存在的强大修炼者全部被杀，因为这里，出现了十决，一个闭着双目，不能睁眼的人，他几乎成了战场的主宰。
在芷依的计划中，她可以保证抢走正南方磁极，南燕飞隐藏在东南方队伍中，几乎可以保证抢走一个磁极，尚荣联合大赤仆肯定也能击败白骑士，抢走一个磁极，剩余两个就算被第五大陆抢走也没用，他们还是胜了。
即便南燕飞碰到十决，那么剩余两片战场中，肯定有一片战场能胜，他们还是可以抢到三个磁极。
她将十决数量定为两个，而不是所有人看到的只有一个白骑士。
这是芷依最稳妥的计划。
如果按照这个计划来，雷暴区，第六大陆确实可以胜，但现在出现了意外。
正西方战场，白骑士与尚荣打的火热，两人打了太多次，早已熟悉对方，两人甚至可以通过对手的战斗力度猜测对方在想什么。
白骑士与尚荣战斗了片刻，心中一沉，今天的尚荣不对劲，太沉稳了，好像必胜一般，他不是自己对手，那么，还有高手。
远处，大赤仆跃跃欲试，随时准备出手，就在这时，他手中的半生源令牌震动了一下，一行字出现，‘支援西北战场’。
大赤仆愣了一下，看着半生源令牌，西北战场？难道有十决出现？那这里怎么办？他迷茫了，但想了想还是遵照芷依的命令，放弃正西方战场，全速朝西北战场冲去。
宇宙海雷暴区虽大，但以大赤仆的速度，要到达西北战场也没多久。
大赤仆走了，尚荣不知道，他还等着大赤仆出手，等了一会，没动静，他急了，白骑士出手越来越凌厉，可能猜到了，他没办法，把两人战场往大赤仆所在方向的移。
他转移战场，白骑士更觉得不对劲，攻击越发凌厉，她越凌厉，尚荣却憋屈，一心二用，一面抵挡白骑士，一面寻找大赤仆，以至于被白骑士击中，掉落下海。
正南方战场，太元君，葬园五米高的男子还有木子英都败了，三人联手也破不开芷依的防御，芷依刚打算出手解决三人，道源令震动了一下，她诧异，看去，只见上面出现一行字，‘支援正北方战场’。
芷依懵了，这怎么回事？

第九百七十五章   文字大战

道源三天都有道源令，而道源令，就是芷依指挥战争的生源令牌，她可以通过道源令给整个雷暴区战场所有半生源令牌发布命令。
其实这只是以防万一，战局从一开始就被她定好了，不需要发布什么命令，但现在是怎么回事？她没发布命令，这个命令谁发的？半生源令牌根本不可能把命令发到她这里来。
唯有道源令可以给她的道源令发信息，难道道源宗有人来了？不过谁会给她下令？她可是道源三天，地位堪比长老。
这一刻，不止芷依和大赤仆，正北方战场，看着前方磁极，狄罗，秋寒擎等人目光激动，燃血域败退外宇宙，他们遭遇了太多压力，而今抢到磁极，他们可以扬眉吐气了，能在芷天面前露面是他们最大的愿望。
就在这时，两人的半生源令牌同时接到命令，‘支援正南方战场’。
狄罗和秋寒擎楞住了，正南方战场？他们支援？什么意思？
“正南方战场是雷暴区两片大陆战斗最前沿，难道出现不止一个十决？”狄罗猜测。
秋寒擎沉声道，“就算这样也不应该让我们支援，我们已经抢到磁极了”。
狄罗为难，“这是芷天的命令”。
秋寒擎皱眉。
“我们千辛万苦支援雷暴区，就是为了在芷天面前露面，如果枉顾芷天命令，抢夺磁极毫无意义”狄罗道。
秋寒擎沉声道，“支援正南方战场，那磁极怎么办？带着？”。
狄罗摇头，“不能带，我们都被要求支援，正南方战场可能形势不利，带着容易被抢，就留下吧，反正这片战场我们占据绝对优势，第五大陆的人抢不到”。
“只能这样了”秋寒擎无奈。
没多久，狄罗，秋寒擎带着不少燃血域高手朝着正南方而去。
…
东南方，老十六呆呆望着半生源令牌上的命令，上面居然让他支援正西方，那么远不说，他这里战败了，还等人支援呢。
逃离的南燕飞同样收到命令，让他支援东南方，他都想吐血，刚从东南方逃出来，怎么可能还回去。
陆隐不停地用令牌发布信息，他才不管发给谁了，反正搅乱芷依的命令就对了。
但凡雷暴区战场所有拥有半生源令牌的第六大陆修炼者，都收到了陆隐发出的命令。
正南方战场，芷依目光沉吟片刻，然后发出命令，‘所有人原地待命’。
大赤仆刚飞往西北方战场，看到命令停住了，原地待命？什么意思？
狄罗等人，南燕飞，老十六等等，第六大陆凡是有半生源令牌的人都迷茫了。
陆隐看到芷依发出的命令了，冷笑，立刻再次发布命令，‘按照刚刚发布的命令支援，立刻’。
芷依看着令牌上的命令，目光森寒，发出命令，‘你是谁？’。
陆隐眨了眨眼，‘我是芷天，你是谁？敢胡乱发布命令’。
芷依怒极，此人居然敢冒充她，‘我才是芷天，你到底是谁？怎么会有道源令？’。
‘我是芷天，你大胆，居然敢冒充我’。
‘你找死…’。
…
雷暴区第六大陆凡是拥有半生源令牌的人都懵了，望着令牌上的字迹，有种见鬼的感觉，这算什么？两个芷天？玩呢？
大赤仆傻了，他现在怎么办？
不止他，其余第六大陆的人都傻了，就连尚荣抽空看一眼，都傻了，被白骑士又是一击打成重伤。
‘你到底是谁？敢冒充我，我芷依发誓必能找到你’。
‘你是谁？敢扰乱我的命令，我芷依一定宰了你’。
…
令牌上的文字大战还在继续，芷依心思都在这上面，趁此机会，太元君三人溜了。
没人理解芷依现在的心情，她自小天赋异禀，又喜欢军事谋略，是真正的天之骄女，崭露头角后更是被血祖看重，成为道源三天之一，集万千宠爱于一身，无人违逆她的话，就连同为道源三天的另外两人也因为她是女子，处处忍让。
从小到大她就没受过这种委屈，居然被人搅乱了计划，还被人冒充，这种经历她还是第一次。
‘我发誓，一定找到你，宰了你’芷依怒极。
陆隐心情舒畅，‘敢冒充我，我发誓，不止我自己，我男人武太白也一定会找到你，宰了你’。
一石激起千层浪，陆隐发的这条信息震动了整个雷暴区，不少人拿着半生源令牌傻傻看着，她男人，她男人，武太白，是芷依的男人？
大赤仆面色煞白，怎么可能，怎么可能？
一瞬间，无数人心碎了。
芷依瞳孔一缩，脑中风暴肆虐，这个混蛋，该杀千刀的，‘你到底是谁？我发誓，就算动用整个道源宗资源也一定会找到你’。
陆隐狂笑，收起令牌，抬眼，看到采星女探寻的目光，“怎么了？”。
采星女平静转过头，“没什么”。
正南方战场，芷依彻底没心情了，也不追杀太元君三人，带着磁极就走，她也不管那人在哪片战场，认准一个就过去，她不惜代价也要找到那个混账。
其余人还沉浸在刚刚的令牌文字带来的震撼中，无法自拔，尤其是大赤仆，疯了一般大吼大叫。
陆隐的捣乱是毫无规律的，他也不知道发出那些信息最终结果会如何，总好过一切按照芷依的布置开战好。
第六大陆众人分不清刚刚的令牌文字命令是真是假，有的人决定原地待命，比如狄罗，秋寒擎，他们已经抢到一个磁极，没必要冒险离开，既然分不清真假，索性不动。
但有人还是按照命令行事了，那就是大赤仆，他也不算按照命令行事，他跟芷依一样，满脑子想着找到那个冒充者，他必须证实芷依的清白，不仅向别人证实，也是向他自己证实，理智告诉他武太白不可能跟芷依有什么，但想起武太白那张脸，想起那人与芷依相处的温柔，他就忍不住嫉妒。
真的没什么吗？肯定没什么，就算有什么芷依也不可能发出来，但如果她就是在示爱呢？不对，不可能，芷依不是这种人，他一定要找到那个冒充者，找到他，宰了他，让他澄清芷依与武太白的关系，必须还芷依清白。
什么战场，什么磁极都被大赤仆抛诸脑后。
受到刺激，大赤仆速度更快了，很快到达正北方战场，发现磁极已经被狄罗他们抢到，显然，那个冒充者不会在这片战场，想着，大赤仆朝着东北方战场而去。
正西方战场，尚荣还是败了，磁极被白骑士抢走。
正常战斗，他不会败的那么快，都是因为大赤仆还有令牌文字捣乱，让他无心战斗。
另一边，芷依朝着东南方而去，她不知道冒充者在哪个方位，无所谓，一个个找，正南方磁极被她带着，原本她想利用战术赢得雷暴区战场的胜利，如今既然发生这种事，她就不打算等了，决定亲自出手，抢走所有磁极，以她的实力可以做到。
磁极一动，整个雷暴区天变了，有的磁极吸引雷霆，有的磁极排斥雷霆。
采星女拿到的磁极就是吸引雷霆的，而芷依拿到的磁极，是排斥雷霆的。
这两个磁极动了，雷暴区南方天象就完全变了。
北方天象同样变了，十决不见光，带着磁极朝西方而去，他的目的跟芷依一样，出手，抢夺所有磁极。
原本不见光的目标是正北方，但随着南方天象变化，整个雷暴区都变了，他望向东南方，随后冲去。
十决，是十个屹立顶端的无敌之人，无惧任何人，哪怕明知道源三天就在前方，他们也不会避开。
雷暴区范围很大，不算诡异的天象，一个普通修炼者想横跨也要好久，但对于道源三天，十决，域子这种层次的高手，这个范围就没那么夸张，尤其对于处于暴怒中的芷依更是如此。
她现在唯一想做的就是找到冒充她的混蛋，抽筋扒皮都解不了恨。
女人的直觉是恐怖的，她没有选择去正西方，也没有去正北方，恰恰选择了东南方，陆隐，就在东南方。
南燕飞逃离，剩余数十万第六大陆修炼者也越打越退，化萧是无敌的，无人可挡，老十六等人也都在后退。
陆隐等人原本松口气，灵阙还提议要不要去其它区域看看，说不定能再抢一个磁极，提升功劳，也好点将台封号，他至少想封侯。
突然地，采星女脸色大变，“不好，走”。
灵阙一愣，“什么？”。
采星女陡然转头，死盯着西方。
与此同时，陆隐同样看去，他看到一股符文道数极速而来，符文道数不算夸张，天象压制下最多也就二十万战力，但速度实在是夸张，撕裂虚空范围如果太大，没有一定的控制力很容易超出二十万战力，当初他们逃离苍莽大陆，也只有印照者层次的高手才能追上来就是这个原因，其余人可以撕裂虚空，狩猎境就可以轻松到达遥远的地方，但他们不敢。
而此刻，陆隐看到的那股符文道数并未撕裂虚空，仅仅凭着速度，却让他头皮发麻，因为一转眼，那股符文道数已经到了，虚空都被速度推开，化为层层涟漪。

第九百七十六章   生生源气

出现在陆隐等人眼前的是一个女子，样貌普通，不算惊艳，属于耐看型，就是这个女子让采星女色变，让陆隐不自觉整个人警惕了起来。
女子正是芷依，她以最快速度赶到东南方抢夺磁极的战场，入眼是数十万狼狈的第六大陆修炼者，仅仅扫了一眼，她目光就定格在陆隐三人身上，准确的说，她看向了采星女。
采星女以奇异手段掩盖容貌，虽然绝美，却让人看一眼就忘却，这份能力很奇特，然而越是奇特，在芷依看来就越瞩目，在她眼中，采星女是整片战场最明亮的灯，一眼就会被看到。
两个女人相隔一片战场，互相对视。
采星女从未露出如此神情，即便面对印照者，她也自信可以拖延，面对域子南燕飞的袭击，她也从不慌乱，但如今，她神色郑重了太多，目光不停闪烁，显然在卜算着什么。
“我叫芷依”，芷依开口，语气淡漠。
陆隐和灵阙神色一变，道源三天，芷依。
采星女手掌不自觉握起，果然如此，能给她带来这种感觉的，只有道源三天。
天空，惊雷密布，忽然垂落，砸在海底。
芷依目光看去，“磁极被你们抢走了，南燕飞呢？”。
对面，灵阙低声开口，“你们觉得分散逃能不能逃掉？”。
陆隐皱眉，看着芷依，他就不信挡不住这个女人，符祖改变了天象，这片天象之下，修炼宙衍真经的人才是试炼者，其余皆为陪衬，道源三天也不例外。
“堂堂道源三天怎么会亲自出手？”采星女开口问道。
芷依目光森寒，“我在问你，南燕飞哪去了？”。
正说着，身后，化萧突兀出现，一掌击出，掌出星辰现，九百九十九颗星辰爆裂，笼罩芷依。
芷依蹙眉，体表无形光罩将天星掌之威完全挡住，化萧骇然，他的手掌无法寸进。
“天星宗，很强的宗门，可惜，传人不过如此”，芷依淡漠开口，随手一挥，肉眼可见的气浪抹灭了化萧的星能，将他震退千米，手掌通红，在发颤，刚刚一瞬间，他竟然挡不住对方随手的气浪，那股气浪并非力量形成，也不是星能，而是无法形容的不可违逆的力量。
“出手”陆隐低喝，一跃冲向芷依，道源三天既然出现就没有逃走的道理，而且以芷依的速度，他们还真未必逃得掉。
其实他也不想这时候跟道源三天正面对上，但已经如此，也避不开。
芷依目光扫向陆隐，诧异，五次循环巡航境？
砰的一声，陆隐单掌印在芷依体表无形光罩上，百重劲爆发，然而毫无用处，跟化萧一样，手掌无法寸进。
芷依惊讶，“叠加劲道，十决神之手擅长的领域，可惜你只有百重劲，如果能达到两百重劲足以让我高看一眼”，说着，同样随手一挥，气流激荡，轰在陆隐身上。
陆隐只感觉星能被压制，自身力量也无端端被压制，但只是一刹那，紧接着他对这股气流就没有感觉，再度上前，右掌星能汇聚，“一阳”。
芷依惊讶，“居然没事？”。
一阳璀璨，轰在无形光罩之上，剧烈轰鸣引爆虚空，撕开裂缝，这是陆隐天象压制下所能使用的最强悍的一击，但依然破不了无形光罩。
这道光罩仿佛无敌。
化萧四臂出现，化星柔掌妄图解语芷依的无形光罩，但同样没用。
远处，采星女始终盯着，一句话没说，跟南燕飞战斗，她可以卜算指挥，让陆隐和化萧从头到尾占先机，打的南燕飞憋屈，但面对芷依，她无法开口，因为无论她怎么算，都不觉得两人可以破开芷依的防御，那层防御，相对此刻的他们来说，真的是无敌的。
芷依不盯着采星女了，她现在目光放在陆隐身上，五指并拢，四周虚空出现肉眼可见的气流将陆隐困住，随着她掌心握起，无形气流凝聚，将陆隐压在中间。
陆隐诧异，感受着勉强能带给他丝丝压迫感的气流，迷茫的望向芷依，什么意思？这股气流根本没什么威力啊！
芷依脸色变化，虚空气流同样变化，但无论怎么变化，都不能伤到陆隐，陆隐甚至都懒得防御，一门心思想攻破那层无形光罩，他还没使用宙衍真经，面对道源三天，他要把宙衍真经当做底牌，最关键的时候用出。
“你是什么人？”芷依开口，盯着陆隐。
陆隐一指点出，梦中一指击中无形光罩，还是没用，指尖无法寸进。
化萧喘着粗气，看怪物一般看着芷依，这个女人到底修炼了什么，让他们打都打不到，这还怎么战斗？
“你只会防御？”陆隐反问。
芷依眼睛眯起，“为什么你不受生生源气的影响，而且你不受压制，你来自哪里？你不是第五大陆的人”。
陆隐挑眉，“胡说什么？我来自外宇宙”。
“不可能，但凡第五大陆修炼者不可能不受压制，你出手毫无阻碍，完全不受压制，你到底来自哪里？说”芷依大喝。
陆隐握拳，忽然一拳轰出，白夜拳，精气神化为风暴肆虐，横扫芷依。
自从吸收流萤紫山那枚精气神光球后，他的精气神已经暴涨到接近十决的程度，而他本身精气神就一直在增长，从未停过，一拳之下爆发的精气神竟让芷依都懵了一下，陆隐趁机以宙衍真经削弱芷依的符文道数，右掌星能汇聚，刚要以一阳轰击，远处，采星女大喊，“退后”。
陆隐下意识退后。
化萧同样退后。
什么事都没有，芷依平静屹立高空。
陆隐疑惑看向采星女，刚刚如果不是采星女让他退后，他的一阳就轰在芷依身上了，虽然未必肯定可以破掉那层无形护罩，但总可以试试。
芷依奇异望向采星女，目光充满了好奇，“你，知道什么？”。
采星女望着芷依，“你的防御并非单纯的防御，而是拥有某种反击能力，一旦无法破掉，就会遭遇反噬，对吧”。
陆隐脸色一变，望向芷依的无形光罩，这也行？这还怎么打？他可不保证肯定能一击破掉。
芷依诧异看着采星女，“你怎么知道？”。
采星女没有回答。
芷依目光看着她，随后又看向陆隐，“你们两个，都让我好奇，尤其是你”，她目光定格在陆隐身上，“你刚刚，是不是做了什么？比如，秘术？”。
陆隐挑眉，“没有，你看错了”。
“是嘛，我不太确定，再试试吧，不破掉我的源天罡，你们伤不到我”芷依道。
陆隐无语，看着芷依体表那层无形光罩，有种无法下手的感觉。
耳边传来采星女的声音，“分散逃，我们不是她对手”。
远处，灵阙已经跑了，他始终记得三人的初衷，就是借助这场大战回到第五大陆阵营，而不是跟敌人死拼，他觉得自己在忠诚的执行战术，不是开溜。
下方，原本狼狈溃败的第六大陆数十万修炼者终于看到芷依了，道源三天的出现让他们精神振奋，奋起反击。
芷依仿佛是回应他们，抬手，那股在陆隐眼中毫无作用的无形气流横扫而出，掠过第六大陆修炼者，降临在第五大陆修炼者身上，凡是被无形气流扫中的第五大陆修炼者皆身体快速衰老，随后化为泥土。
足足数万人化为泥土死亡，震撼了所有人。
陆隐瞳孔一缩，不可置信望向芷依。
芷依嘴角含笑，“看到了吧，这就是生生源气，能吸收人体生机，让人化为尘土，所以，我很好奇你怎么挡住的”。
陆隐头皮发麻，他在后怕，刚刚居然任由这股气流对自己出手，他感觉自己在死亡边缘走了一圈。
怎么挡住？陆隐第一个想到了石壁全文，但随后否定，石壁全文虽然神奇，但也不是万能的，他紧接着想到了一门功法——生死玄功，这门功法他用过两次，都是徘徊在生死边缘的时候使用过，让自己实力大增，原以为这门功法以后不会有什么用处，但当初与戰龙白夜一战，他凭此压制了白夜无伤功，随后又以此功法跟死冥族人牵扯上，此次，可能又是这门功法的原因。
生死玄功，生与死，当初他不理解这门功法的神奇，而今，他才知道这门功法有多逆天，一个能将死人变成活人的功法，即便秘术都做不到。
可惜这门功法无法修炼，能不能用出来全凭运气。
“看来你想起了什么，生生源气是我第六大陆道源宗奇功，你不受影响，我很好奇，所以，跟我走吧”芷依跨越虚空，出现在陆隐身前，没见她动，生生源气凝聚，随后化作一柄剑，被她握在手中，“其实我无聊的时候，修炼过剑术”，说着，生生源气之剑刺出，寒芒闪耀，这一刻，天上地下只有这一剑。
这，是芷依的一剑，道源三天是第六大陆未来的天，他们的天赋之奇绝常人无法想象，芷依确实是在无聊的时候修炼过剑术，即便如此，这一剑也恐怖的让人头皮发麻。

第九百七十七章   道源三天与十决

陆隐瞳孔陡缩，明明看到了剑，却躲不开，这一剑的速度超越了他身体可以反映的速度，太快太快，也或许是他的动作变慢了，不管如何，正常情况下他不可能逃脱。
右手一挥，当芷依一剑刺来，陆隐发动了宇字秘，生生源气之剑被转移了方向，一剑刺空，虚空被切割，将天地化作两半。
陆隐险而又险避开一剑，抬手，一把抓住生生源气之剑的剑柄，叠加劲道发动，百重劲顺着生生源气之剑震荡向芷依，芷依陡然松开剑，不过还是晚了一点点，震荡之力顺着剑柄将她手指震伤，虽然没有流血，但明显看出她食指与中指弯曲，骨折了。
陆隐急速后退，目光兴奋，他看到了击败芷依的希望，这个女人几乎是无解的，防御无敌，攻击诡异，还有一手奇绝的剑术，果然是超越了南燕飞的人，不管他怎么想办法都无法对抗此女，甚至连伤她都做不到。
但人无完人，他刚刚冒险试探了一下，果然，这个女人肉体力量不强，只要破掉无形光罩，就可以凭叠加劲道击败她。
远处，芷依看着自己右手，随后抬眼，看向陆隐，“你胆子真不小，没有破掉源天罡的把握还敢近身，自我成为道源三天以来，除了那两人，你是第一个伤到我的”。
“而且你刚刚避过一剑，用了秘术，你不止一道秘术，你到底是什么人？”。
陆隐嘴角弯起，“你不是无敌的”。
芷依昂首，“当然不是，我可以明确告诉你，我不擅长肉体防御，只要能破掉源天罡，你可以凭秘术与我一战，可惜你永远破不掉源天罡”。
远处，化萧一直盯着芷依，想寻找破掉源天罡的办法，但却还是没找到。
采星女同样一直在盯着芷依，想尽办法要破掉源天罡，同样无奈。
她可以凭卜算手段拖延印照者时间，芷依同样可以凭源天罡成就无敌之名。
“玩够了，两道秘术，抵御生生源气的能力，你很有意思，我不杀你，带你回道源宗，或许可以找出让生生源气更进一步的方法”，说着，芷依体表无形光罩突然扩大，转瞬将陆隐包裹了进去，形成一道巨大范围的无形光罩，而她本人体外依然还有一层无形光罩。
陆隐皱眉，抬脚妄图撕裂虚空离开无形光罩的范围，但却发现怎么也无法逃离，无形光罩笼罩了一方空间，除非他能打破无形光罩，否则根本离不开。
下一刻，无形光罩陡然缩小，陆隐双手按在无形光罩上，百重劲爆发妄图打破，却失败。
“你破不了源天罡，跟我走吧”芷依冷声开口，无形光罩不停缩小。
陆隐被缩小的无形光罩挤压，向芷依的方向退去，距离芷依越来越近，如果芷依体表没有另一层源天罡，他巴不得近战，但芷依体表的源天罡是无解的，越接近芷依，他感受的危机越大。
眼看距离芷依只有不足十米远距离，这个范围已经极度危险，以芷依的实力足以重创他。
远处，采星女目光不停闪烁。
陆隐一掌掌轰击在无形光罩上，却还是被逼朝着芷依的方向退去。
他就像被芷依抓在掌心，逃不掉，也反抗不了。
“交出我想知道的一切，我可以不杀你，并且让你加入我们第六大陆道源宗，成为我麾下赤仆”芷依冷冽开口，眼看着陆隐近在眼前，再度凝聚生生源气之剑，无数剑光闪耀，令虚空粉碎。
之前只是一剑，此刻，是无数剑。
陆隐可以凭宇字秘转移一剑，却转移不了无数剑，如同当初真武夜王对他的压制，他刚要以宙衍真经削弱芷依的剑术，远方，原本雷霆遍布的天空变了，无法形容的压抑陡然降临，天，塌了。
芷依无数剑突然转向，朝着身后刺去，与此同时，虚空，无形的力量汇聚，化作一个闭着双目的男子虚影，双手缓缓张开，形成道道残影，于虚空停滞，最终，双掌合十，恰好将芷依的生生源气之剑夹在掌中，芷依那令人恐怖的剑术就这么被遏制了。
陆隐震撼，这是——场域？
远方，一道人影撕裂虚空走出，闭着双目，面对芷依，随着他的出现，双手合十的男子虚影消失，同时消失的还有芷依的生生源气之剑。
采星女惊讶望着来人，十决，不见光。
十决之中，有一人永远闭着双眼，传说他不需要眼睛，传说他的战技令双目失明，还有传说，当他双目睁开的一刻，天地日月无光，总之关于不见光的传说很多，其中很多人也好奇他的名字，不见光，听起来不像名字，然而他确实叫不见光，如同双目紧闭一般，他永远见不到光明。
十决，不见光，降临。
十决中的任何一个都不容小看，域子与十地位相当，实力也相当，芷依凌驾于域子之上，不代表她就可以凌驾于十决之上。
不见光，即便十决中都是神秘的存在。
“久仰道源三天之名，今日有幸一见”不见光缓缓行走虚空，面朝芷依，虽然看不见，但修炼到他这种层次，看不看得见都没区别。
芷依目光奇异，“十决之中的不见光，我也听说你很多事，刚刚的是你的场域？”。
“不错”不见光淡淡回道。
芷依赞叹，“能把场域修炼到这种程度，你值得表扬”。
不见光嘴角弯起，“仅仅是值得表扬吗？不如请道源三天指教一下”。
“好”芷依痛快道，她现在几乎可以确定冒充她身份的应该就是这个不见光，第五大陆除了十决，谁还能做到这一步，不过此人怎么得到生源令牌的？而且性格不太像，但除了他没别人能做到。
“躲开”采星女突然大喝一声。
陆隐眼前寒芒炸裂，芷依再次凝聚生生源气之剑，回身就是斩击，妄图重伤他，他急忙施展宇字秘转移一剑，剑光偏移，然而紧接着又是第二剑，这时，浩荡场域轰然扫过，无论是芷依还是陆隐，都有种深陷泥潭的感觉。
不见光的气场就是放大百倍的他自己的虚影，随着他抬手，百米高虚影同样抬手，一手压向芷依，就连陆隐都被囊括了进去。
陆隐暗骂，想要逃离，却被无形光罩困住。
芷依抬掌，生生源气化作肉眼可见的巨大掌印，与不见光的场域对轰。
虚空炸裂，宛如惊雷爆破，随着巨大雷霆闪过，天空密密麻麻充斥着无数裂缝，至于陆隐，被刚刚两人一击打落了下海，在不见光场域一掌降临的一刻，困住他的无形光罩就被芷依收走了，他毫无防备的被击中。
他尝试到了之前南燕飞的感受，大海冰凉，还好，他突破了巡航境，再加上肉身的强大，这才没有被一击打成重伤，否则即便被余波扫中他也不好受。
抬头，海面上两股浩荡威能对轰，不见光的气场为百米高虚影，芷依的生生源气可以化作任何形态，宛如两个巨人在对拼，无论是不见光的场域还是芷依的生生源气，都不是寻常修炼者能抵挡的。
哪怕是余波扫过，也让战场上数百万修炼者痛苦，不见光的场域压制的他们吐血，芷依的生生源气更是让人化为尘土，一个比一个恐怖。
采星女和化萧都退了，这两人战斗轮不到他们出手。
十决很强，所有人都把十决与域子并列，而道源三天，始终凌驾十决一头。
陆隐早有疑惑，十决跟域子决战中胜多输少，那么胜过的十决是不是意味着可以挑战第六大陆道源三天？他们，是不是就代表着更高的层次？
当初地球有七位飞天级强者，并称七圣，而七圣也有上三圣和下四圣之分，双方虽然同为七圣，但实力差距极大，十决之中呢？是否也有类似的划分？只是别人不知道？亦或者，他们之间并没有真的交过手？
陆隐就躲在海底看着，看着同辈两位绝顶高手一战。
可惜了，如果没有天象压制，两人的战斗还会更精彩。
大海在咆哮，不见光的场域，芷依的生生源气已经对轰了十多分钟，没有衰弱的趋势。
放眼看去，整片大海都仿佛是两人的战场。
两人战斗没有花俏，凭的就是场域跟生生源气，随着余波越来越多，数百万修炼者的战场都被迫停止，等待两人的决战。
场域修炼到不见光这种程度实在太罕见了，至少在芷依数十年修炼生涯中，从未见过这种人。
她修炼的生生源气放眼第六大陆都是绝顶奇功，第六大陆道源宗都没几人能修炼，任何修炼成生生源气的人都是顶级高手，她正是凭生生源气站在了道源三天的位置，而今，生生源气居然被场域挡住了。
说出去都没人信，她从未想过生生源气也有被场域挡住的一天。
不止眼前这个不见光，她目光瞥了眼下方，那个男人居然对生生源气毫不在意，体质有问题。
不管怎么样，她的生生源气无法入侵到不见光的场域内这是事实，至少天象压制，二十万战力之下她无法做到，既然如此，芷依突然不再释放生生源气，而是整个人冲向不见光，她要凭着源天罡和剑术，斩了不见光。

第九百七十八章   睁眼

海底，陆隐目光一闪，芷依的源天罡太难对付了，他不认为不见光可以破掉，破不掉源天罡，芷依就是无敌的。
源天罡来自生生源气，是生生源气使用到如火纯青的表现，道源三天被称为第六大陆未来的天，可不仅是说说，道源三天就是三位祖境强者的传承者，他们的位置被无数人盯着，域子同样如此，任何一个道源三天都遭遇过域子的挑战，但从没听过谁能挑战成功。
这，就是道源三天，这，就是无敌之名。
不见光的场域是强悍，却不可能破的掉源天罡，任凭他如何攻击，连拖延芷依的脚步都做不到，芷依近前，生生源气之剑斩落，比斩向陆隐的剑术更强悍，不见光气场形成的虚影再度合掌，妄图阻拦，却被一剑斩断，剑光刺向不见光。
数百万第五大陆修炼者心提了起来。
即便采星女，面对如此两人的决战都很难第一时间卜算到什么。
战场上只有一人不担心，就是陆隐，他曾经跟不见光位于金色海洋空间的战魂交战过，知道当场域修炼到极致有多变态，一旦场域修炼到当前境界极致，可以——预判攻击。
一剑斩落，空了，宇宙海上方被撕开巨大的缺口，虚空开裂，海水倒灌。
芷依信心满满的一剑落空。
不见光仅仅偏移了半寸，就躲开了一剑。
芷依剑光横扫，一刹那笼罩天地，但凡这方天地出现的人事物都无法避开，但不见光犹如浮萍，随着剑光漂移，就是不会被砍中。
陆隐心神震撼，十决真的就比道源三天差吗？域子有强弱，十决同样也有，不过没人知道而已，不见光应该就属于不显山不露水的那种，他的实力可是连木先生都惊叹的，感慨当今时代竟出了此等奇才。
芷依的震撼不比陆隐少，她看出来了，此人竟能预判她的攻击，她不清楚其它十决怎么样，但此人，绝对是所有人都不想遭遇的类型。
无奈之下，芷依一剑覆盖肉眼所见的整片战场，不管是第五大陆修炼者还是第六大陆修炼者，都在一剑覆盖范围内，反正第五大陆修炼者数量远超第六大陆修炼者，即便所有人都死于这一剑之下，她也不亏。
她就是要逼不见光硬接这一剑。
眼看生生源气覆盖整片天空，化作巨大无比的剑。
陆隐脸色大变，这个疯女人。
采星女也神色一变，“所有人退”。
战场上，老十六等人张大嘴，呆呆望着覆盖天空的大剑，上面裹挟的生生源气让他恐惧，一剑落下，所有人都得死，没人能挡住道源三天的一剑。
这一剑范围广，但却还是被芷依控制在了二十万战力之内，她的战力控制绝不比印照者差。
如果这一剑真的落下，能活着的没几人。
不见光屹立高空，抬头，生生源气替换了天，以他当前释放的场域根本不可能挡住，所以，这一刻，他，睁眼了。
无数人传说，十决中有一人，双目紧闭，一旦睁开，日月无光。
不见光究竟有没有与人战斗中睁眼，陆隐不知道，但他在金色海洋空间内，与不见光的战魂交战的一刻，他睁眼了，那一刻，他七窍流血，差点死了，感受到的是无法形容的压迫。
而今，他终于看到了不见光本人睁眼。
闭眼，是为了压制达到极限的场域，修炼者在同境界下将某一方面达到极致，都要付出代价压制，陆隐曾以三颗戏命流沙压制肉体，不见光就是以闭眼为代价，压制场域。
当眼睛睁开，他的场域，轰然爆发，所有人只感觉心中憋闷，忍不住咳血，对面，芷依瞳孔一缩，感受着宛如风暴之源的不见光，那股风暴，就是场域，肆无忌惮的场域令天空的生生源气都被震散，她的剑，无法斩落。
芷依小看了不见光，天空，不见光以气场形成的虚影再度出现，他睁开了双眼，那双眼睛盯着芷依，有着奇异的感觉，所有人都看着那双眼睛，那双眼睛替代了天。
所有人都笼罩在双目之下，感受到了恐怖的威压。
不管是第五大陆修炼者还是第六大陆修炼者，随着不见光双目睁开，都宛如被催眠一般，下意识感觉此人无敌天下，无人可挡，就连身为道源三天的芷依都被忽略了，所有人看到的只有不见光。
不见光很强，强的无法形容，双目睁开，确实日月无光，就连天空的雷霆都停止轰鸣，但他没有大意，因为至今为止，芷依只施展了生生源气，她的天赋，她的血脉，她的印照，乃至秘术都未施展，身为道源三天，而且还是血祖传承，怎么可能没有血脉，怎么可能，没有秘术？
采星女，陆隐都想到了，道源三天仅仅只露出了部分实力，这部分实力有没有达到一半还未可知。
随着不见光气场虚影一掌拍落，覆盖天地的场域轰然落下，天塌地陷，整片大海都在凹陷下去，芷依呼出口气，抬头，“自成为道源三天，挑战者共有九人，来自三域，也有来自道源宗，有域子，有同宗师兄，皆为同境界被称作无敌的强者，然而九人中，能逼我到这一步的只有一人，而你，十决不见光，你是第二个”，她的声音回荡天地，落在了所有人耳中。
这时，第六大陆那些被不见光震慑的人才想起来，那可是芷依，是道源三天之一，从未有人质疑过得无敌强者，她怎么可能会败，怎么能败？
“你值得骄傲，十决，不见光”，芷依声音落下，双瞳变化，原本平凡的黑色瞳孔变为了红色，紧接着，瞳孔仿佛燃烧了一般，化作精瞳，不见光气场形成的巨大虚影，被火焰燃烧。
明明看似平凡的红色火焰，却竟真的燃烧了不见光的场域，不仅燃烧场域，更燃烧虚无，然而却没有温度。
这就是芷依的天赋——赤炎精瞳，可以燃烧一切。
气场所化的巨大虚影被燃烧殆尽，不见光平静望着芷依，“很强大的天赋”。
芷依双瞳恢复，紧盯着不见光，“十决之中，你应该是最强的吧”。
不见光摇头，“未必”。
芷依目光一缩，“所有人都小看十决了，尚荣败的不冤”，说着，她抬头，感慨的望着上空，“可惜啊，天象压制，无法全力一战，否则你绝非我敌手，我可以告诉你，道源三天，皆为启蒙”。
不见光惊讶了一下，随后点点头，“确实挺可惜，你们被压制的太狠了”。
十决皆为狩猎境，这是常识，原本所有人以为道源三天跟十决还有域子一样，都是狩猎境，却没人想到，道源三天竟都是启蒙境。
陆隐听到了，下意识松口气，如果不是天象压制，启蒙境实力的道源三天能发挥的战力是多少，他还真没底。
不过想想也未必，他外物多，就算道源三天拥有三十万乃至四十万战力的实力也不怕。
但他有外物，道源三天又怎么会没有呢？还是天象压制好。
有不见光在，芷依想抢夺此地的磁极变得不太可能，她同样没忘记不见光从头到尾也只施展了场域，并未施展天赋战技和秘术，她更忌惮的是不见光与之前那人配合对付她。
那人的秘术一来可以转移攻击，二来可以削弱她的实力，更无视生生源气，一旦两人配合，她想全身而退不太可能。
道源三天中，她是第一个出现在战场的，此战也是第一战，一旦受伤，对第六大陆士气打击将会非常大。
沉吟片刻，芷依目光一闪，看着不见光，“你我一战短期无法分胜负，只要你答应我不再冒充我，我可以离开”。
不见光疑惑，“冒充你？”。
远处，采星女目光看向海底，冒充，这两个字让她想到陆隐。
海底，陆隐尴尬了，冒充？她不会就因为这个找来的吧！
“怎么，敢做不敢认？雷暴区除了你和白骑士，谁能做到这点？”芷依淡漠道，语气森寒。
不见光沉默，没有承认，但也没有否认。
“如果再冒充我，即便付出任何代价，我也会让你上天入地无门”芷依冷喝一声，随后撕裂虚空离去。
她认定是不见光冒充她的，原本的怒火在与不见光一战后消失了，不见光被她承认是同层次的人，那之前的冒充就从被耍变成了计策，失败于计策没什么值得生气的。
随着芷依离开，第六大陆数十万修炼者同样撤离。
双方早在芷依与不见光一战的时候就分开了，此刻撤离，第五大陆修炼者没有追杀。
追杀同样要付出代价，谁都有可能死，他们是修炼者，不是军人，不会无谓找死，而且他们也怕把芷依再引回来。
不管是生生源气还是赤炎精瞳的火焰，都挺无解的。
不见光再次闭上了双眼，原本压抑的让人喘不过气来的场域消散了。
无数人松口气。
第五大陆数百万修炼者振奋，他们看到了十决的强大，曾经屹立星空顶端，拥有对年轻一辈审判监督之权的十决，果然是无敌的。

第九百七十九章   都是熟人

化萧复杂的看着不见光，十决之名，新宇宙同样有耳闻，原本不怎么放在眼里，他们可不认为内宇宙能出媲美他们的高手，就像内宇宙瞧不上外宇宙一样，但随着第六大陆入侵，他们加入战场，才逐渐了解到何为十决。
那就是十个怪物，他们怎么也想不通，内宇宙怎么诞生这十个怪物的，新宇宙无论是资源，传承还是修炼环境都远超内宇宙，同样有无敌强者，但即便是他眼中的新宇宙无敌强者，也未必真的能胜过十决，太古怪了，不符合常理。
采星女来到不见光不远处，“没想到你会在雷暴区”。
不见光道，“雷暴区是宇宙海可以争夺的最大区域之一，当然要来，道源三天都出现，我来不亏”。
“不止道源三天，域子尚荣和域子南燕飞同样在雷暴区”采星女道。
不见光点头，“可惜没遇到”。
化萧近前，“雷暴区五个磁极，我们这里一个，你应该抢了一个，必须再抢一个才行”。
不见光淡淡道，“白骑士可以抢一个”。
“可他遭遇的是域子”化萧忍不住道。
不见光淡笑，“那又如何？”。
化萧目光一凛，好大的自信，同为十决，就这么信任对方的实力吗？
“就算白骑士可以抢到一个，芷依现在去了西方，她会不会对白骑士出手？”采星女道。
不见光眉头蹙起，“走，去西方”。
“我以为你还想说’那又如何‘”化萧忍不住道。
不见光看向他，“你们这些人的傲气，还没被打掉？”。
采星女同样看向化萧。
第六大陆入侵，内宇宙溃败退向宇宙海，新宇宙参战，那些人加入战场之初可是很傲气的，比第六大陆还傲气。
化萧虽然为人不错，但那股傲气同样存在，而今被不见光点破，哼了一声，没有再说话。
砰的一声，海底，陆隐冲出。
不见光看向陆隐，“你很厉害，能伤到芷依，我都没做到”。
陆隐笑道，“运气”。
不见光疑惑，“你是谁？”。
“陆隐”。
不见光诧异，“原来是你，当初的极境无敌，没想到区区数年，你能达到这一步”。
陆隐谦虚了几句，他对这个不见光相当忌惮，十决他不是没见过，白骑士灵宫，书生文三思，神之手蓝斯，他都见过他们战斗，但至今为止，这几人没一个像不见光这般深不见底，这个人让他打心底里忌惮，有种越探究，越看不清的感觉。
不知道是修炼场域的原因还是闭着眼睛的原因，始终闭着双目总归给人神秘的错觉，再加上场域修炼到极致的预判攻击，非常诡异，如果让他选一个十决交战，他宁愿选蓝斯那种人也不愿遭遇不见光。
遥想当初地球试炼，第一次听闻十决之名，到现在差不多十年了，十年的时间，十决依然高高在上，在年轻一辈中有着神一样的地位，不知道什么时候自己才可以完全挑战十决。
几人担心芷依找白骑士麻烦，除了化萧，采星女和陆隐都跟不见光朝着西方而去。
采星女拥有卜算之能，陆隐的实力不见光见识到了，这两人有资格同行。
不见光带着一块磁极，采星女带着一块磁极，引动雷暴区天象，朝着西方而去。
而大赤仆到了东北方争夺磁极的战场，发现磁极被不见光带走，他们败了，大怒之下朝着东南方而去，却跟南燕飞碰到。
南燕飞发现大赤仆，惊喜之下折返回去，他认为两人联手足以击败陆隐他们。
正西方，白骑士抢到了磁极，尚荣重伤败退，白骑士依然不依不饶，想灭了尚荣。
但就算她能击败尚荣，想杀他，并不容易。
尚荣毕竟是域子，与白骑士打了好多场，彼此实力差距不大。
整个雷暴区都在混战，哪怕磁极没了，很多战场依然在厮杀。
采星女猜的不错，芷依退走东南方战场不代表放弃磁极，她赶往正西方战场去了。
陆隐捣乱的命令她看到了，担心正西方战场尚荣与大赤仆联合有意外。
雷暴区五块磁极，她手中有一块，必须再抢到两块才行。
原本信心满满，却被那些命令捣乱。
途中经过正南方战场，吓了太元君几人一跳，不过芷依着急赶往正西方战场，没理会他们。
没多久，不见光三人也掠过正南方战场，朝着正西方而去。
陆隐越过正南方战场的时候看到了古怪的人，一柄黑色的刀化为人形，在战场穿梭，这也是人？
他想起在星光岛，第六大陆那些人议论的事，新宇宙古怪的修炼者很多。
不久之后，当不见光三人到达正西方战场，看到的是天宫崩溃，白骑士硬拼芷依，被打的吐血。
她之前与尚荣打了很久，而今面对芷依，尤其是赤炎精瞳全开的芷依，很难抵挡。
天宫不仅崩溃，还在燃烧，但随着钟声回荡，浩荡威严再度降临，火焰熄灭，白骑士不会那么快战败。
芷依不信每个十决都是不见光，生生源气化作大剑斩落，同时，尚荣制造了白色太阳砸向白骑士。
白骑士面对两人攻击，咳血倒退。
就在这时，不见光场域横扫，陆隐宇字秘发动，转移了白色太阳，两人出手，让白骑士没有被芷依和尚荣的联手攻击击中。
芷依不甘，她料到这些人会来，所以上来就全力攻击，甚至愿意联手尚荣，想以最快的速度抢到磁极，却没想到这个十决白骑士同样不简单，居然撑住了，哪怕再凄惨，能撑住她与尚荣联手，也让她侧目。
而今随着不见光三人到来，芷依再不甘也没用。
天象压制下，她想击败不见光很难，再加上旁边还有个陆隐和白骑士，想抢走磁极，不太可能。
尚荣嘴角含血，站在芷依身旁，看到了不见光和采星女都有磁极，脸色难看，白骑士同样抢走了这里的磁极，也就是说对方掌握三块磁极。
“芷天，对方有三块磁极”尚荣苦涩道。
芷依目光扫过，“我知道”。
对面，白骑士惊讶望向陆隐，“你怎么在这？”。
“走错路了”陆隐随意回道。
白骑士被噎了一下。
两人是老熟人了。
不见光看向白骑士，“还能打吗？”。
白骑士沉声道，“没事，那个女人就是道源三天之一吧”。
“不错，她的源天罡无法破坏，生生源气很强大，还有天赋，秘术还没施展过”不见光淡淡道。
白骑士眼睛眯起，“很难打”。
不见光淡笑，“倒也不算，我可以拖住她，那个尚荣不难对付，毕竟受了伤”。
“尚荣交给我”陆隐开口，他跃跃欲试，想找个域子单挑一下，还是重伤的域子，机会更难得了。
白骑士皱眉，目光扫过陆隐，“你能对付域子？忘了当初多惨了？”。
“一日不见，如隔三秋，信不信我现在都能揍你”陆隐反驳，他信心极度膨胀，当初面对白骑士战战兢兢，现在不需要了，这女人想赢他不太可能，天象压制下，他就算赢不了也能逃掉。
白骑士挑眉，“你在挑衅我”。
“你们很熟？”不见光奇怪。
陆隐刚要说话，察觉到白骑士威胁的目光，想起白色盔甲下那张可爱清丽的脸庞，算了，好男不跟女斗，“不算太熟，见过几面”。
采星女怪异，这个陆隐见过的人还不少，白骑士很少露面，他居然能见过几次。
对面，尚荣看向陆隐，这个人，眼熟，但他一时想不起来在哪见过。
“走”芷依淡漠开口。
尚荣惊讶，“走？磁极呢？”。
“不要了”芷依道。
尚荣不解，“对方三块磁极，比我们多一块，按照双方默认的规则，雷暴区他们就赢了，我们要放弃雷暴区？”。
“那也要看看他们能不能把剩下两块磁极抢走”芷依冷声道，说完头也不回的离去。
尚荣不甘，在他印象中，道源三天是无敌的，对面几人怎么也不应该是道源三天的对手，他不解芷依为什么会放弃。
当初挑战芷依的九人中，他就是其中一个，对芷依的力量很了解，无解的源天罡，恐怖的生生源气和可以焚烧虚无的赤炎精瞳，配合启蒙境战力，让他无力。
哪怕天象压制，也不应该退走。
望着芷依和尚荣离去，白骑士松口气，却也惋惜，她很想跟道源三天交手。
“三块磁极，按理应该是我们赢了，但第六大陆未必会退出雷暴区，除非集齐五块磁极，将整个雷暴区天象改变，让人无法生存，隔绝这片区域，隔绝第六大陆通过雷暴区进攻新宇宙的野心”采星女道。
“剩余两块磁极，其中一块在芷依手上，还有一块姑且就当被第六大陆抢走，两块磁极最有可能出现的地方是星光岛，休息几天，然后进攻，星光岛”不见光淡淡道。
白骑士没有异议，必须抢走所有磁极，五块磁极集合才能彻底让雷暴区改变，杜绝第六大陆通过雷暴区的野心。
陆隐忍不住开口，“如果雷暴区天象改变，生存在这片区域岛上的人呢？”。
白骑士冷漠道，“想完全改变天象要很久的时间，这段时间可以转移那些人”。
“实在转移不了，各安天命”不见光淡淡道。

第九百八十章   他叫陆隐

陆隐与采星女对视一眼，想到了丫丫，如果天象改变，必须把丫丫带出来。
几人能修炼到这一步，虽不是冷血无情的人，但大局观很重，懂得放弃。
当前雷暴区力量对比很奇怪，曾经占据绝对优势的是第六大陆，两位域子加上为数不少的印照者，宇之印照者乃至宙之印照者传人，入侵内宇宙之初，同辈中这些人展现了恐怖的实力，即便天象压制，同辈之战中也胜多败少，其后更是加入了道源三天，原本第六大陆对雷暴区势在必得。
但第五大陆来了十决不见光，又加入了好几个曾经不怎么露面的强者，比如天星宗第二真传的木子英，实力超越了化萧，却还是封侯，比如那个化为黑刀的男子，而真正改变力量对比的，是陆隐和采星女的加入。
陆隐配合化萧还有采星女击败了域子南燕飞，又令道源三天的芷依忌惮，可以说没有陆隐，这场战斗即便不见光出现，胜者也一定是第六大陆。
第六大陆虽然没有在雷暴区投入太多的力量，但却稳压一头，即便多一个十决。
芷依想了半天，想到了雷暴区的力量对比，继而想到了当前第五大陆战争形势，自从加入这片战场她就觉得不对劲，原以为第六大陆顶尖高手数量会远超第五大陆，但第五大陆似乎不弱，尤其新宇宙那批人，出现了不少媲美印照者家族传人的强者。
第五大陆新宇宙才是最强传承势力的代表，内宇宙都出现十决，新宇宙肯定有媲美十决的存在，如此算来，第六大陆道源三天加上九域域子，数量也未必能超过第五大陆精英高手。
不对劲，很不对劲，第五大陆的天明明被覆盖了，正因为海王将第五大陆的天恢复，才引出这场战争，按理说这场战争应该摧枯拉朽，但先是祖境改变天象，其后陷入宇宙海这片旋涡中，新宇宙强者陆续加入，她总感觉第五大陆似乎并没有败的那么惨。
天空，芷依停在原地，目光闪烁，低着头，仿佛看到了整片第五大陆战场。
年轻一辈的战争往往可以反映很多事，第五大陆年轻一辈如果不比第六大陆年轻一辈差，那么，老一辈也不会差，如果猜测是真的，既然不差，为什么不破开第六大陆的天？天被掩盖，第五大陆不可能诞生祖境，他们为什么没反抗？
祖境才是修炼文明的终点，不诞生祖境，一切将毫无意义，第五大陆不是不知道，难道她猜错了？第五大陆已经到了极限？
想了很久，芷依目光坚定，既然不知道，不妨来个试探。
返回星光岛，芷依下令所有第六大陆修炼者集合，保护磁极。
新的命令下达，通过道源令，出现在雷暴区所有拥有半生源令牌的第六大陆高手眼中。
大赤仆和南燕飞看到了命令，不知道是真是假。
其余人皆看到了命令。
狄罗和秋寒擎没有犹豫，带着磁极朝着星光岛而去，如果让他们去别的地方他们还会犹豫，但星光岛，那是第六大陆进攻的站点之一，如果星光岛都是陷阱，雷暴区战场也就没必要打了。
雷暴区各个战场，所有第六大陆修炼者朝着星光岛而去。
正西方战场，陆隐看着生源令牌上的命令，转头望向不见光，“芷依要在星光岛死守磁极”。
“不意外，他们能做的只有保证雷暴区不败，想赢，不太可能”不见光道。
“让所有人集合，整合一批人进攻星光岛”白骑士冷漠道，说完想了一下，“芷依交给我”。
其他几人看向她。
陆隐忍不住开口，“我觉得还是交给不见光靠谱”。
白骑士狠狠瞪向他，“闭嘴”。
不见光淡淡道，“芷依交给我吧，你还是对付尚荣，毕竟是域子，除了你也没人能单挑，他的血脉造成的破坏很大”。
白骑士不甘，“尚荣你也可以对付，我想感受一下道源三天的力量”。
“你还是省省吧，别把我们好不容易积攒下来的优势弄没了”陆隐道。
白骑士愤怒，“说了让你闭嘴，这是命令”。
陆隐好笑，却没有再跟她吵，这个女人死脑筋。
不见光无奈，“芷依克制你，她的赤炎精瞳刚好焚烧你的天赋”。
“克制？哼，你们真的见过我完美状态下的天宫？”白骑士反问。
不见光一愣，采星女目光一闪，陆隐诧异。
“好，既然你执意如此，芷依交给你”不见光道。
白骑士目光森寒，她好不容易击败尚荣，芷依突然出现偷袭让她重伤，如果不是不见光他们赶到，她未必能全身而退，这个仇，她不会忘，她是十决，是白骑士，道源三天又如何，不见光能对付，她也可以。
“尚荣就交给我，至于南燕飞，陆兄，还是交给你和采星女吧，如何？”不见光问道。
陆隐没有异议。
采星女也同意，“我们两人可以对付南燕飞，但想遏制他，还要加上化萧”。
白骑士淡淡道，“除了化萧，我们雷暴区还有其他高手，并不比第六大陆少”。
“休息几天，等人员集合完毕，白骑士伤势治愈，进攻星光岛”不见光确定道。
半天后，星光岛之上，第六大陆高手陆续返回。
狄罗带回了第二块磁极，让芷依心情好了不少，但这份好心情随着南燕飞的出现没了。
她冷冷盯着南燕飞，“为什么擅自撤离战场？”。
在她的计划中，域子很重要，毕竟是最强战力，如果南燕飞还在东南方战场，两人联手未必不能多抢一块磁极，雷暴区的格局就会彻底改变。
南燕飞知道理亏，但域子有域子的尊严，他们尊重道源三天，却不是道源三天的属下，“对方有可以卜算之人，我留下凶多吉少，而且我也不知道芷天会去”。
芷依皱眉，“以你的实力就算留下，胜不了却也败不了”。
南燕飞不满，“芷天的意思是让我用命赌一个未知的结果？”。
芷依冷冷盯着他。
南燕飞毫无惧色。
尚荣连忙打圆场，道源三天和域子同为第六大陆顶尖高手，域子受制于道源三天，但也要看人，南燕飞属于那种不在乎域子身份的，大不了不当域子，但如果他不当域子，拜血域无人能当，域子凭的是实力，不是背景。
芷依可以想办法剥夺他域子的身份，但必须找人顶替，这也是很麻烦的。
所以历来虽然道源三天可以压制域子，却互相尊重，因为双方都是凭实力走到这一步。
道源三天最不想碰到的就是南燕飞这种滚刀肉，威胁他，没用，杀他，不可能，命令他更没用。
芷依呼出口气，“此战之后，我会跟你清算”。
南燕飞不在乎，他从来就不在乎什么域子之位，别人想要拿走就是，只要能击败他。他是个很奇怪的人，既有傲气，也可以随时逃走，性格冲动，却有时也很随意，行事亦正亦邪，很古怪。
芷依算是被南燕飞气闷了一把，但如今战事重要，第五大陆有两位十决，还有天星宗，葬园等高手，星光岛并不安全。
不再理会南燕飞，芷依以星能于天空作画，画出了陆隐的样貌，“你们谁认识此人？”。
十决名扬宇宙，不需要多问，唯有陆隐让她在意，不在乎生生源气，拥有两道秘术，还只是五次循环巡航境，此人才是她最想了解，也最想抓走的人。
南燕飞看到陆隐影像，立刻道，“就是他，就是这家伙阴了我一把，他有秘术”。
秘术二字一出，无数人震撼，同时又嫉妒的望向陆隐影像，就连域子都未必有秘术，至少南燕飞和尚荣没有，任何有秘术的人都是绝顶天骄。
秘术化腐朽为神奇，一旦掌握秘术，越级挑战跟玩似的。
人群中，秋寒擎目光陡然睁大，“是他？”。
芷依转头，看向秋寒擎，“你认识？”。
秋寒擎上前，恭敬道，“回芷天，此人名叫陆隐，是第五大陆外宇宙的人，我燃血域进攻外宇宙时与此人交过手，此人曾去过第五大陆道源宗废墟，晚辈怀疑我燃血域进攻外宇宙的之所以失败，第五大陆早有准备，就因为此人与黄家里应外合”。
后面的话芷依不在乎，燃血域战败就是战败，没有理由，她在意的是陆隐的经历，“你说他去过第五大陆道源宗废墟？”。
秋寒擎道，“是，晚辈见过他不止一次”。
尚荣突然惊呼，“想起来了，当初在第五大陆道源宗废墟山海争夺传承的时候这个人就在，是他毁了传承”。
芷依沉吟，第五大陆能进入道源宗废墟的唯有十决，此人居然可以进去，他肯定不是十决，那么，这就意味着不止十决可以进入第五大陆道源宗废墟了？
说起第五大陆道源宗废墟，芷依忍不住想到一个人，武太白，这家伙就喜欢伪装到处走，第五大陆道源宗废墟就是他常去的地方。

第九百八十一章   名传宇宙海

“他叫陆隐？”芷依问道。
秋寒擎牟定道，“是”。
“传令下去，凡第六大陆所属，以我芷天之名，抓捕陆隐，只能抓活口，抓到者，我亲自代为向血祖推荐，给他一个拜血祖为师的机会”芷依大声道。
所有人激动，拜血祖为师，那是第六大陆无数无数修炼者的梦想，就连尚荣和南燕飞都激动了，谁不想拜血祖为师，哪怕只是一个机会，哪怕这个机会只有亿万分之一，所有人也会拼了命争取。
血祖是第六大陆地位最高的三人之一，哪怕接触一次血祖也足以名扬整个第六大陆。
所有人大脑充血，死盯着陆隐的影像，这个人是他们通往未来的捷径。
芷依目光深邃，在她心中，陆隐的价值远超十决，远超雷暴区的胜负，两道秘术不说，秘术未必可以学会，有些秘术是单传的，她不是太在乎，而且她也有秘术，她最在乎的是此人的体质，他凭什么不在乎生生源气。
生生源气是第六大陆道源宗奇功，修炼者寥寥无几，但凡修炼成功之人，都可以以无敌自居，此人无视生生源气，让她看到了更进一步的希望。
可惜十决不见光出现，否则她定能抓走此人，现在能不能抓走此人，要看运气了。
但凡涉及祖境强者，消息必然以最短的速度传开。
很快，雷暴区所有第六大陆修炼者都得到了消息，抓住陆隐，有面见血祖的机会。
传闻越来越夸张，当消息传出雷暴区的时候，已经变成了抓住陆隐，可以成为下任道源三天，拜血祖为师。
不过数天时间，传闻彻底轰动了宇宙海，第五大陆修炼者都知道了，陆隐之名在最短的时间内传了出去。
宇宙海有一处奇异天象之地，放眼望去尽为红色，此地，海水是热的，海面之下，流淌着滚滚岩浆。
无数剑气激荡，肆意横扫，全都是来自剑宗的高手。
对面，第六大陆修炼者也不弱。
刘少秋握紧剑柄，鲜血顺着手腕滴落，对面是一个印照者家族子弟，来自黑血域，天赋，血脉加上战功印照，一个不差，与刘少秋一样同为探索境，两人已经打了很久。
“你的十三剑确实厉害，但想胜我，不可能”。
刘少秋握紧剑柄，目光毫不退却，“试试”，第六大陆入侵，剑宗全面退往宇宙海，这几年，他一直跟第六大陆修炼者战斗，封号秋将，数次九死一生，早已将生死看淡。
剑宗退往宇宙海的一刻，他就没打算活着回去。
这时，脚底，一条奇怪的鱼掠过，鱼身狭长，宛如箭矢，嘴中含着什么，这是信鱼，宇宙海特产。
在宇宙海，个人终端信号时断时续，不好用，传递信息大多靠信鱼，信鱼在宇宙海没有天敌，没有任何生物吃它们，是最适合传递消息的，速度也极快，媲美启蒙境强者。
刘少秋与那个印照者家族子弟同时出手，抓向信鱼，但信鱼距离刘少秋较远，被那个印照者家族子弟抓住，自信鱼嘴中取出信件看了看，目光陡睁，掩饰不住的狂喜。
刘少秋奇怪。
对面，印照者家族子弟将信件面对刘少秋，“这个人，你认识吗？”。
信件上赫然是芷依对整个宇宙海第六大陆修炼者发布的命令，上面有陆隐的影像。
看到陆隐影像的一刻，刘少秋心神大震，五年多过去了，沉浸在战场中的他早已将陆隐忘记，一日不见如隔三秋，五年多的战场经历让他仿佛感觉过了一个世纪，当初的争斗太遥远，都渐渐忘却，而今，这个人居然又出现在眼前。
“看来你认识，道源三天发布命令，抓捕此人，谁能活捉，谁就可以有机会拜血祖为师，如果你能帮我抓到此人，我保你加入我第六大陆，未来我会让你平步青云”印照者家族子弟朗声道。
同样的话，一个第六大陆修炼者也在刘小云面前说了出来。
刘小云呆呆望着陆隐影像，这个人还真是阴魂不散，内外宇宙隔绝他都能回来，而且还引起了道源三天的注意，耗费这么大代价抓捕，肯定干了什么特恶心人的事吧，见鬼！
宇宙海气象多变，存在诸多诡异之地，有一片区域，天空下陨石，不知道从哪来，反正无时无刻都有无数的陨石砸落，这些陨石威力还不小，就算是狩猎境强者都不想被砸到。
望着天空陨石如雨点般落下，文三思望着远方，手中，有一条信鱼。
身后，米拉还是那么妖媚，白色长发披散到脚裸，赤裸玉足，勾魂夺魄。
而在米拉身侧，是文倩儿和韩冲，一个是文家精英，圣迪欧斯挂名，还曾参与焢星争夺，一个是星空第二院首席，修罗界界主，曾画出万里江山。
不管是文倩儿还是韩冲，都经历了数年战争，九死一生，如今终于走到文三思身后，有资格站在这里。
文三思将信鱼递给米拉，“看看吧”。
米拉疑惑，接过信鱼，打开一看，瞳孔一缩，“怎么可能？”。
文倩儿和韩冲都很好奇。
米拉给他们看了一下，两人都震撼。
陆隐，他们认识，对于此人，几人想法都不同。
当初陆隐极境无敌，文倩儿还想挑战，但这种挑战的梦想被灵阙击碎，文家邀请灵阙在焢星帮忙争夺，灵阙的力量让文倩儿无力，紧接着出现的慕荣更是让她恐惧，但这两人是陆隐的手下败将，陆隐出现在焢星，一切仿佛尘埃落定，那个人拥有无敌的实力，至少是极境无敌。
但这几年，战场磨炼，她早已忘了此人，灵阙，慕荣，包括刘少秋，韩飞，颜清夜王等人都崭露头角，封将封侯，曾经压得他们喘不过气来的陆隐已经被遗忘，此人还在外宇宙享受，应该早已被他们落下。
但现在，居然又看到了此人，而且一出现竟伴随着道源三天之名，道源三天不管在第六大陆还是第五大陆都是绝顶的代名词，他们听过太多次道源三天即将出现的消息，都是虚惊一场，而今，道源三天真的出现了，就在宇宙海，而此人，居然能让道源三天如此在意。
不用说，她知道这意味着什么，意味着此人并没有被他们落下，反而成长到了连道源三天都要发布命令抓捕的程度。
韩飞心情复杂，但没有多想，当初他就知道这个人不可能蛰伏，一个仅仅修炼数年就敢跟白夜族叫板的人，做什么事都不值得惊讶。
米拉心情最复杂，因为是她把陆隐带出地球的，不是她，此人或许已经被大宇帝国想要讨好某些权贵的人弄死了，可以说是她一手带出了一个震惊宇宙的妖孽，曾经她对陆隐有过期待，也仅仅是此人加入星空战院，或者崭露头角。
仅此而已，即便这点期待，她都觉得不太可能，因为太难太难，但随着陆隐一步步走向顶峰，她体会到了何为不可阻挡。
这几年战场经历，她同样忘了这个人，一个在外宇宙安于享受的人怎么可能赶得上他们这些在战场上生死磨炼的人呢，但如今，她都迷茫了，这个人还是那么不可阻挡。
文三思抬头，嘴角含笑，雷暴区，那两人见到此人了吧，有意思，他自己都快忘了这个人了，相信经历数年的生死战斗，曾经与此人争锋的一批人也都快忘了他了，居然还能出现，这个人还真是，天注定，或许也会参与那一场争夺吧！
大海在咆哮，成百上千修炼者半膝下跪，朝着前方一个屹立高空的男子，男子黑白色长发飘荡，中间，夹杂着一丝灰色，样貌英武，充满了威严，仅仅站在那，就让虚空无法承受，充满了不可违逆之感。
他，是真武夜王，十决真武。
“哥，这个陆隐居然出现了，他怎么来的内宇宙？而且引起道源三天注意”颜清夜王站在真武夜王身后问道，她实在想不通这个人怎么出现的。
真武夜王背着双手，“出现就出现吧，来了更好，当初的事一起解决”。
宇宙海，某一处海底，格兰蒂尼梅比斯和露露梅比斯隐藏着，“这些人干嘛要抓我们？”露露梅比斯头疼开口。
格兰蒂尼梅比斯翻白眼，“你问我，我问谁去，肯定你做了什么天怒人怨的事”。
露露怒了，“你才做了天怒人怨的事，我是青春美少女，人见人爱”。
格兰蒂尼梅比斯立刻嘲讽。
头顶，不时有第六大陆修炼者掠过。
这时，信鱼自身旁掠过，格兰蒂尼梅比斯速度极快，探手抓去，但信鱼速度更快。
露露双目突然变化，原本朝着远方游去的信鱼居然折返了回来，露露一脸得意，拿出信鱼口中的信件看了看，然后呆住了，“这还有个更狠的”。
格兰蒂尼梅比斯看去，一脸惊讶，“陆隐？他不是在外宇宙吗？怎么回来了？还让道源三天这么耗费代价活捉，露露，他比你还能惹事”。
“你才惹事，你全家都惹事”。
“我全家就是你全家，我们梅比斯都是同源出生”。
“别乱说，小心别人听到”。
“嘘…”。
…

第九百八十二章   葬园

还是宇宙海，有一处地方名为白岩区，这里通体白色，不管是天空，海水，还是海底，岩石都是白色，诡异的是在这里不能触碰海水，因为会被融化。
白岩区，天上地下到处都是战斗，最南方，一座高台矗立，那，就是点将台，这里赫然是宇宙海最大的战场。
第五大陆和第六大陆最绝顶的年轻高手都集中到了这里，不时有人掉落海中，被融化成虚无。
海面之上，蓝色玄冰冻结，戴着薄纱的女子站在蓝冰上，手持长剑，随手一挥，剑光闪烁，前方数名第六大陆修炼者被削成两段，掉落海中，而女子左手拿着信鱼，“回来了，内外宇宙连通了吗？此战过后，是时候回家看看了，地球”。
距离女子不远处，一群大圩魍龙咆哮，每一头大圩魍龙头顶都站着一名第五大陆修炼者，有美丽的女子，施展天星掌，数量远超九百九十九颗星辰，有身高三米的粗狂大汉，赫然是十决战王，也有出手洞穿虚无，攻击完全呈直线的肃穆男子，还有施展火焰，焚烧大海的凤凰，正是十决不死鸟，这些人每一个都绝顶强大。
而他们的对手，同样绝顶强大。
这里是最大的战场，而能参与天空那片战场的，至少都是封王级强者。
即便如此，道源三天的消息依然能传达到这里，因为那是道源三天。
女子放下手中信鱼，看向天空一个方向，那里，十决不死鸟正与一个第六大陆持剑男子交战，男子真名没人知道，只知道此人是武仙域域子，人称剑儒，一柄长剑浩荡四方，剑自书中来，剑至书中去，这就是剑儒，即便十决不死鸟都隐隐被压制，无法抗衡。
对于第六大陆来说，武仙域是特别的，因为那里诞生了太多的强者，就连武祖都出自武仙域，其它域的域子到了武仙域未必就能成为域子，第六大陆九域域子，武仙域域子即便不是第一，也肯定是前三。
而在剑儒与不死鸟交战的正下方同样有第六大陆修炼者与第五大陆修炼者战斗，其中一个女子如果陆隐在此，一定能认出，正是青姑娘。
当初在第五大陆道源宗废墟两人见过几次，不过随后就没有再见到。
青姑娘的对手是三叶草公司一个达到巡航境实力的种子，与十决同辈，是众多被十决压下的绝顶天才之一，在内宇宙仅仅出手数次就已经被百强战榜收录，排名第八，放眼第五大陆年轻一辈都算高手，已然封将，却压不过青姑娘，青姑娘更像是游戏，并未认真。
信鱼自海中冲出，能融化一切的白岩区海水却无法融化信鱼，也是神奇的现象。
望着信件上陆隐的影像，青姑娘目光一亮，“好久不见了”。
对面，那个封将的三叶草公司种子憋屈，他感受到青姑娘的无视，却无可奈何。
天上地下远远不止出现的这些绝顶高手，更远处同样有绝顶高手在战斗，白烟缥缈，覆盖虚空，战马鸣啼，黑火蔓延，甚至有类似青楼的巨大建筑物闪烁。
这里，是宇宙海最大的战场。
再往南，宇宙海边缘，天象逐渐消失，直至天象完全消失之地，聚集了内宇宙，宇宙海乃至新宇宙无数老一辈高手，文家，剑宗，白夜族，神品堂，火域等等，还有宇宙海四霸，新宇宙天星宗，荣耀殿堂，诸神之乡等等等等，势力多如繁星。
正是他们的存在遏制了第六大陆三域诸多的印照者，宇之印照者，宙之印照者乃至——诸天印照。
他们才是决定格局的存在，年轻一辈仅仅是孩童，但即便如此，宇宙海最终的胜负却要由年轻一辈决定，道源三天正是年轻一辈绝顶翘楚。
道源三天的消息同样最快传到这里。
谁也没想到一个在外宇宙的小辈而今居然又回到内宇宙，还引起了道源三天的注意，更重要的是居然涉及到了血祖，太夸张了。
火域，白夜族这些庞大势力这几年已经把陆隐忘了，现在他居然又出现。
原净夜王怔怔望着信件上陆隐的影像，表情怪异，说不出的复杂，一开始他能操控这个小家伙，但越到后面，小家伙越失控，其实回头想来，似乎并非他操控陆隐，而是陆隐操控他，虽然让他们得到了第三夜王的踪迹，但屁用没有。
对陆隐，他印象极深，但数年战争，他早已忘了此人，而且心中认定此人已死，他很清楚在外宇宙的白夜族人对此人的态度，没想到不仅活着回来了，还能引起道源三天注意。
“回来了，就麻烦了”原净夜王眉头深锁，脑中出现灼白夜的身影。
陆隐的消息之所以引起轰动，是因为他被道源三天关注，甚至付出巨大代价要活捉，涉及到了祖境强者，其实如果是他本人根本引不起如此大的轰动，哪怕他成长到了封王级层次，新宇宙出现的封王级高手太多了，再加上十决，他根本不起眼。
他的存在让各大势力猜测关于道源三天，关于血祖的事，但有人是真的高兴。
大海之上，战船摇晃，天空都在震荡，伴随着笑声越传越远，这里是雷恩大战团，发出笑声的正是上圣雷恩，一个曾闯过科技星域的恐怖强者，与海王一战的恐怖强者。
巨大笑声持续晃荡大海，逐渐令周边海域受到影响，不少人走出，皱眉看向雷恩大战团方向，罗斯帝国就距离雷恩大战团很近，受到的影响很大，不少科技产物都发出火花。
有人想去交涉，但却被阻拦。
“你疯了，那是上圣雷恩，我们惹不起”。
“怕什么，现在一致对外，他还敢对我们出手不成？”。
“不一定，那是个疯子，掌握全宇宙海盗，什么事干不出来，你指望一个海盗跟你讲道理？而且这家伙背后一群变态，惹了他等于惹了那群变态，就算新宇宙那些庞然大物都不想面对”。
“哼，疯子”。
…
“不愧是老子的人，有种，一出来就能干大事，哈哈哈哈”上圣雷恩手握霸刀，狠狠压在船上，无形波纹扩散，范围越来越大，最终不仅覆盖雷恩大战团所在海域，更是波及到了罗斯帝国，以及更远的火域。
火域外燃烧的火焰都熄灭了，引起一片骂声。
上圣雷恩不在乎，他早看这些人不爽了，如果不是面对第六大陆战争还要用这些人冲锋，这群家伙别想活着离开宇宙海，居然敢对小七下黑手，找死。
雷恩大战团所属苦笑，但望着被上圣雷恩贴在船上的陆隐的影像，众人却也都心怀安慰，当初的小家伙成长了。
内外宇宙隔绝之初他们都担心这个小家伙会被遗留在外宇宙的庞大势力弄死，他们鞭长莫及，还好，还好。
雷恩大战团下属有七大战团，而大姐头战团仅次于七大战团，算是第八大战团。
望着信件中陆隐的影像，大姐头心中多年的郁结一下子消失了，“活着就好，活着就好”。
身后，幽灵，不干不净兄弟，鬼马老三等人都松口气，对他们来说，陆隐干什么事不重要，活着就好。
“大姐头，小七现在引起整个第六大陆关注，道源三天给的条件太好了，他很危险”幽灵开口。
大姐头眼睛眯起，闪过寒芒，“我知道”。
不管外界如何轰动，雷暴区安静了没几天，随着不见光，白骑士，陆隐，采星女，木子英，太元君等人汇合，决定齐齐攻向星光岛。
由不见光领头，一群年轻一辈顶尖高手跟随，带领数百万第五大陆修炼者横穿雷暴区，杀向星光岛。
这其中，陆隐见到了阿布罗利，噩氓族年轻一辈最强者，被称为战王第二，是十决战王下属议员，当初传界之战他还与此人遭遇过，被此人碾压。
他也见到了太元君，百强战榜第二，超越阿布罗利两名，此人迷恋采星女，看到采星女的一刻差点抱上去。
还有天星宗第二真传的木子英，以及来自葬园的奇怪男子。
葬园，曾经他不知道，而今他知道了，黑暗三巨头之一，也是最神秘的势力之一。
黑暗三巨头分别是新人类联盟，七字王庭和葬园，其中，新人类联盟是宇宙公敌，曾经他以为七字王庭和葬园也是人类公敌，但随着了解，他才知道并非如此。
新人类联盟是完全的反叛人类，而且完全不在乎阵营，第六大陆入侵，他们可以在后方搞破坏，与第六大陆联合，是必杀的势力。
七字王庭之所以被称为黑暗三巨头之一，是因为他们与荣耀殿堂等势力争夺枯伟说的辰祖大墓，还胜了，算是被故意抹黑，虽被抹黑，却也没被称为公敌，只是双方勉强算是敌对，荣耀殿堂代表人类大义，是真正最强势力，所以七字王庭才是黑暗的。
说到底，荣耀殿堂抢辰祖大墓输了，面子上过不去，过过嘴瘾。
至于葬园，是黑暗三巨头中最神秘的，鬼知道这地方有什么，问别人，别人也不了解，根本没人了解，不过这个名字让陆隐发毛，当初玄九说过他与亡者对视，还曾写了一个葬字，他如今知道了，代表的就是葬园。
玄九曾说葬园会来人找他。

第九百八十三章   挑衅

望着不远处的星光岛，耳边嘶喊着震天杀声，这种情况下，陆隐还抽空看向那个葬园的人，这股势力存在的意义是什么？
进攻星光岛异常顺利，第六大陆抵挡的修炼者只有数十万，看似人多，但大部分修炼者都没了。
傻子都知道情况不对，更诡异的是，磁极居然就在星光岛上。
如果磁极不在，白骑士等人还松口气，证明第六大陆没有放弃雷暴区，但如今磁极就在星光岛，等于说第六大陆放弃雷暴区了，雷暴区的重要性不言而喻，第六大陆放弃，肯定是为了更重要的东西。
采星女在登上星光岛的一刻就不停卜算，直到不见光他们得到剩下的两块磁极，她才面色苍白，“中计了”。
“芷依放弃了雷暴区，她去了那个方向”，说着，采星女指向东南方。
望着东南方，不少人对视，看到了彼此眼中的惊骇。
“白岩区”白骑士脱口而出。
采星女脸色难看，“或许从一开始，芷依出现在雷暴区就是为了引起注意，她真正的目标就是白岩区，道源三天肯定不止一人出现，白岩区危险了”。
“对第六大陆来说不需要征服整个宇宙海，只要打通前往没有天象压制的地方就可以了，到时候他们的老一辈强者即可出手”不见光沉声开口。
白骑士接着道，“付出这么大代价，一旦失败，不仅白岩区，大半个宇宙海都没有第六大陆容身之地，他们打算一鼓作气冲出宇宙海，他们背后肯定有很多强大的印照者，甚至诸天印照”。
“而且不止一人”采星女道。
随着他们的话语，众人心直往下沉。
陆隐紧皱眉头，不知道芷依从一开始就是这么打算的还是雷暴区被抢走三块磁极后才如此打算的，不管怎么样，她应该早就离开了雷暴区，一个道源三天足以改变战场格局，不是每个十决都能挡住道源三天的，如果她不顾脸面，凭着源天罡硬冲，还真没什么人能挡住。
更可怕的是可能不止一个道源三天出现，或许，道源三天会全部出现，而不见光，白骑士被拖在了雷暴区，其余肯定也有十决被拖延在其它地方，白岩区危险了。
这时，一个身材矮小的男子来到陆隐身侧，低声道，“七哥，信鱼”。
陆隐疑惑看着男子，“你是？”。
男子笑道，“我来自雷恩大战团”。
陆隐目光一亮，“真的？”。
通过幽灵大叔之口他知道自己属于雷恩大战团，对雷恩大战团，他有感激，有好奇，也有忐忑，不知道这是群什么样的人，毕竟都是海盗，但不管如何，这群人算是自己的家人，大姐头他们都出自雷恩大战团。
而且据说自己当初其实是被上圣雷恩救起，并非出现在内宇宙，一开始出现的地方是宇宙海，其后是在内宇宙苏醒，上圣雷恩是他的救命恩人。
“七哥，看看吧，信鱼是宇宙海特产，传递整个宇宙海消息”男子道。
陆隐点头，取出信件，一眼看去，脸色大变，“白岩区麻烦了”。
众人看来。
白骑士看到陆隐手中信鱼，立刻接过，“白岩区战败，已经退到了边缘，现以信鱼向四海求援，支援白岩区，道源三天之一的秘祖传人不空，血祖传人芷依皆出现在白岩区”。
众人还未从震撼中反应过来，白骑士继续道，“十决战王，败，荣耀法子束景，败，点将台被不空抢走，以道源三天之名，挑战第五大陆所有同辈高手”。
众人骇然，又出现一个道源三天，连点将台都抢走了。
点将台不是应该掌握在荣耀殿堂手中吗？以此激励第五大陆所有年轻人，点将台被抢走，对第五大陆修炼者打击太大了。
不见光抬头，面朝白岩区，感受到了深深的压力。
只有跟道源三天交过手才知道那种压力，他尽管逼的芷依无可奈何，但他同样想不出击败芷依的方法，而这还是在天象压制下，一旦没有天象压制，芷依施展超越启蒙境的力量，不是他可以轻易对抗的。
芷依尚且如此，传说中秘术最多的秘祖传人又当如何？
秘术永远是无法越过的坎，任何一道秘术都不是常人能对付的，而秘祖，拥有最多的秘术，秘祖传人就显得最神秘莫测。
如今秘祖传人抢走了点将台，即便不见光都不知道如何抢回来，或许十决联手可以办到，但他们不能离开雷暴区，对第六大陆来说这是入侵，可以有很多种方法，但对于他们，只有一种方法，就是死守，不能放弃任何一片地域，否则可能成为第五大陆溃败的根源。
所有人沉默。
陆隐环顾四周，众人表情难看，白岩区如果被第六大陆打通，第六大陆那些老一辈高手将长驱直入，到时候拼的就是绝顶力量，那时候就算第五大陆守住了，宇宙海乃至新宇宙也会被打的支离破碎，谁也无法想象诸天印照出手有多可怕，没人敢冒险。
仅仅祖境强者残存的精气神出手，范围就覆盖了内宇宙加上半数的宇宙海，诸天印照就算再差，也足以将庞大地域打的支离破碎。
“白岩区要求支援，我跟不见光不能离开，否则雷暴区也危险”白骑士说道，说着看向陆隐和采星女，“你们可以去”。
陆隐没有拒绝。
采星女淡淡道，“希望你们留下能牵制住对方那两个域子”。
白骑士皱眉，这也仅仅是希望，他们没得选择，一旦离开雷暴区，尚荣和南燕飞出现，雷暴区五块磁极可能就被抢走，当然，也有可能那两个域子去了白岩区，他们留在这毫无用处，但他们不能赌。
“你算一算”陆隐望着采星女忍不住道。
采星女淡漠开口，“卜算不是万能的，只是从无数种选择中找到最接近事实的一种，他们必须留下，否则那两个域子有九成可能在雷暴区捣乱”。
陆隐目光一闪，“要不，你试试玄天鉴？”。
采星女目光陡睁，盯向陆隐，“你从哪听到的？”。
“你九爷爷”陆隐道。
不见光，白骑士，化萧等人脸色怪异看向陆隐，怎么突然骂人？
采星女脸色难看，“我说过不要再提他”。
“可他会玄天鉴，你怎么不会？”陆隐问道。
采星女不满，“没什么玄天鉴，是他自己瞎编的”。
“是嘛”陆隐也不知道相信谁，玄九给他算家人，直接算吐血了，如果是假的，这敬业精神绝对可敬，但人家一没要钱，二没要别的，不像是骗子。
太元君走了过来，站在采星女身侧瞪着陆隐，“以后别提玄九那个骗子，那个老神棍到处占便宜”。
提到玄九，采星女整个人都不好了，白骑士瞪了眼陆隐，“你们可以走了”。
陆隐也不想耽误时间，芷依明显摆了他们一道，如果真任由白岩区被第六大陆打通，他们就是笑话。
不止陆隐和采星女，太元君也要去，死活要跟着，看陆隐跟看贼一样，还有一个人要去，正是雷恩大战团那个矮小男子，他要带路。
太元君的眼神陆隐太熟悉了，竹三每次看他都是这种眼神，他在考虑要不要告诉太元君关于竹三的事，提醒他追的越紧，失去的越快。
整个雷暴区高手不少，但真正算的上高手的也就那么几个，至少都是封将级别的高手。
其余人留下，陆隐三人朝着白岩区而去。
灵阙不知道哪去了，芷依一来，他就溜了，溜得贼快。
宇宙海很大，雷暴区距离白岩区尽管不远，但很难短时间到达，中途或许会遭遇诡异的天气。
四霸纵横宇宙海多年才能找到安全路线，陆隐三人在矮小男子带领下才能以最快的速度赶往白岩区，尽管有人带路，想要到达白岩区至少也要好几天。
与此同时，白岩区战况越发激烈，原本巨大的点将台应该承载第五大陆精英高手，名字刻在点将台之上，这是无上的荣耀，但此刻，点将台被不空和芷依踩在脚底，无数第五大陆修炼者目光赤红。
不空是个面冠如玉的男子，乍看上去俊朗非凡，但细看之下，略显稚嫩，仿佛才刚刚成年，目光带着不可一世的傲气和对未来的憧憬。
事实上他确实才刚二十岁，比陆隐还小，但修炼天赋奇高，掌握了秘祖传出的所有秘术，震动整个第六大陆。
放眼古今，能在如此年龄掌握所有秘术的唯有他一人，过往道源三天很少有能完全掌握秘祖秘术的。
无数的夸赞让不空逐渐变得自大，如同他的名字，目空一切。
但他对得起这份自大，因为除了同为道源三天的武太白和芷依，真没人是他对手。
抢走点将台完全是意外，他也没想到守卫点将台的力量那么薄弱，再加上芷依的突然出现，令他成就了一份巨大荣耀。
点将台对第五大陆激励有多大，他成就的自身荣耀就有多大，他要自己的名字永远铭刻在第五大陆历史上，成为整个第五大陆的污点。

第九百八十四章   不空

芷依望着脚下踩着的点将台，不知道以什么材质制作，无法破坏，应该是上古遗留之物，可惜没什么用，只能充当门面。
“你我二人联手足以冲垮白岩区”不空朗声道，目光傲然。
芷依淡淡道，“再等等，等一切准备就绪”。
“区区第五大陆，需要准备什么？”不空不屑。
芷依懒得跟他解释，这家伙越来越傲气，说不定已经不把她放眼里了。
“你这么快过来是因为雷暴区败了吧”不空突然道。
芷依皱眉，“是又如何，十决不好对付，这片战场还有不下于十决的高手，不要大意”。
不空冷笑，“十决？不过如此”。
“贼人，放下点将台”一声大喝，下方，十多名修炼者联手冲向不空，十多人使用了组合战技，将数名第六大陆修炼者震退，直接冲上了点将台，压向不空。
不空眼睛眯起，一脚跨前，“不自量力”，说着，身体消失，随后直接掠过那十多名修炼者，紧接着，十多人呆滞在原地，随后身体快速分解，直至，彻底消失。
芷依脸色微变，每次看到不空战斗，她都忍不住震撼，天赋加上秘术，几乎是无解的，即便是源天罡都未必能完全撑住，此人年纪虽小，却真的有目空一切的资格。
正当芷依震撼于不空的手段，远方，虚空被切割，无形的攻击降临，她动也没动，任由攻击降临，直接击中体表源天罡，原以为源天罡可以完全挡住，但还是被这道攻击打退了数步，震撼回头，看到了一个神色肃穆的男子。
“放眼战场，敢任我攻击的不超过三人，不愧是道源三天”肃穆男子开口，语气低沉。
不空看去，对芷依道，“这家伙是荣耀殿堂的荣耀法子，叫束景，实力不错，勉强能跟我一战”。
芷依眼睛眯起，何止不错，能打退她的人太少了，可以做到这一步的唯有十决和域子的层次，这个荣耀法子可能不比不见光弱。
“做人，要正直”，束景淡淡开口，随后一指点出，虚空再度被切割，此次攻击令芷依目光一变，同样抬手，生生源气化作长剑斩出，两道攻击于虚空对撞，余波斩向白色大海，将大海都一分为二。
无数人骇然，连忙避开。
这时，巨大身影自下方腾空冲向点将台，不空回头，眉毛一挑，“又是你”。
人影足有三米高，耳垂很大，头呈方形，正是十决战王。
“跟你打架很有意思，再来”战王咧嘴一笑，一巴掌拍去。
不空冷哼，“手下败将，找死”。
远方，不死鸟翱翔，剑儒游走虚空，身随剑动，书生剑激荡。
更远处，无数浓烟弥漫，道道箭矢射出，却又很快被浓烟覆盖，这些浓烟来自新宇宙吞烟山脉少主孤小二，而他的对手，是秘祖东域域子，小箭圣。
白岩区战斗从未停止，十决，域子，乃至道源三天无时无刻不在战斗，点将台就是双方争夺的焦点，然而至今为止，还无人能从不空和芷依脚下抢走点将台。
另一边，雷暴区，一行四人朝着白岩区飞去，天空雷霆不时洒落，照亮了四人的脸，但随后天空又变得晴朗，宇宙海古怪又多变的天气体现的淋漓尽致。
没多久，就在几人快要出雷暴区的时候，一轮白色太阳自海底升起，尚荣目光狰狞，盯着四人，“就知道你们要支援白岩区，死在这吧”，说着，白色太阳砸出，照亮了四人恐惧的脸庞。
四人毫无阻碍的被分解。
南燕飞自海底腾空，奇怪望着四人被分解之地，“不对，他们没那么弱”。
尚荣目光一闪，“被耍了，这四个是假的，真正支援白岩区的人已经走了”。
“算了，反正没指望能解决，我们留在这拖住那两个十决就可以了”南燕飞道。
距离此地不远，陆隐一行四人朝着白岩区而去，刚刚的遭遇已经被采星女算到，她抓了四个第六大陆修炼者，不知道用什么办法让那四个人一句话都说不出，只能朝白岩区飞。
陆隐不知道那四个人怎么样了，反正他们顺利出了雷暴区。
“七哥，从这里到白岩区比较危险，我建议每隔一段时间请采星女卜算一次”雷恩大战团矮小男子说道。
陆隐还没说话，一旁的太元君不爽了，“采星女也是你能指挥的，废话那么多”。
矮小男子盯向太元君。
太元君挑眉，“怎么，不服？”，他知道此人来自雷恩大战团，雷恩大战团就是一群海盗，他根本瞧不上。
“小子，这里是宇宙海，收起你百强战榜第二的傲气”矮小男子阴森道，目光充满了寒意。
太元君冷笑，“好大的口气，区区探索境”。
陆隐挑眉，“麻烦你说话客气点，不然我不介意教你做人”。
太元君盯向陆隐，“教我做人，就凭你？”。
陆隐抬手，“疼了就说话，我下手轻点”。
太元君上前就要出手，采星女低喝，“行了，什么时候了还内讧”。
太元君脸色立马变了，舔着脸对采星女笑，“是是是，这时候应该一致对外，我不跟这些废材计较”。
矮小男子掏出刀子下意识想出手，陆隐一手按在他肩膀上，“算了，原谅他吧，单相思是可怕的”。
太元君也不知道听没听到，就这么盯向采星女笑，笑的渗人。
采星女也无奈，她早就被太元君缠怕了，只能埋头向前飞去。
一天后，一场巨大风暴席卷而来，即便以陆隐几人的实力都差点被刮飞，这还不算什么，风暴之后天上开始下冰雹，山一样大的冰雹反正陆隐是没见过，一个个砸下来把天都覆盖了，也不知道哪来的冰雹。
冰雹是从天而降，而海里也不安稳，不时有水柱冲天而起，带出一些奇奇怪怪的生物，有些生物一点都不弱，甚至超越了启蒙境，也不知道为什么没被天象抹除，貌似符祖天象只针对人，那驭兽流界就占优势了，但也没看驭兽流界露面。
总之不管是符祖天象还是宇宙海，都充满了诡异。
这一路上太元君光顾着讨好采星女，压根没理会陆隐，陆隐也省的废话。
采星女每隔一段时间卜算一次，也不知道有没有用，反正经常绕路，直到数天后，他们看到了远方茫茫白色，那，就是白岩区。
看到白岩区，几人振奋，终于到了。
他们都忘了来白岩区不是旅游的，而是支援，直到天空被剑气撕开，他们才想起来。
雷恩大战团那个矮小男子脸色霎时就白了，“七，七哥，你们去，我不去了”。
陆隐脸色凝重，刚刚那道剑气的符文道数逼近二十万临界点，不仅如此，战气虽被控制，但威力奇大，还蕴含无法看明的力量，妥妥的域子攻击。
更远方，符文道数漫天，无穷无尽的符文道数覆盖大海，覆盖了肉眼所能见到的一切。
那就是白岩区战场，宇宙海最激烈的战场。
“七哥，千万别掉进海里，这里的海水有非常强的腐蚀能力，掉进去尸体都没了”矮小男子说完就跑了，他可不敢接近白岩区战场。
太元君这时也没工夫讨好采星女了，远方，战场临近。
很快，陆隐三人接近战场。
原本陆隐打算当个普通支援者，顺便看看能不能以宇字秘把点将台抢回来。
但他太小看自己的影响力了，芷依通报整个宇宙海，不管是第五大陆还是第六大陆，所有人都认识他。
当陆隐出现的一刻，一群第六大陆修炼者眼睛都红了，也不宣扬，闷头就杀了过来。
陆隐解决一批又一批，之前当他知道自己被芷依悬赏捉拿的时候就知道麻烦大了，但他不想易容，既然来了内宇宙，星辰塔的传承他就不想放过，荣耀法子的身份足以让他争夺星辰塔，但他需要更多的扬名机会，需要更大的战功。
弱小的时候之所以能跟原净夜王周旋，能令火域等势力忌惮，就因为加入了解语者研究会，本身又是星空第十院学生，一直以来他都知道背景的重要性，既想办法找强大的靠山，也自己创造势力。
而今也一样，战功意味着扬名，扬名，就意味着背景，没人敢肆意对付有功之人。
他需要点将台封号，至少封王，也希望能封决。
不过就是太危险了，目前还能撑住，一旦被域子盯上，实在没办法他还是要易容躲避。
陆隐现在就像一个漩涡，不停的吸收周围第六大陆修炼者过来，第六大陆修炼者过来，不少第五大陆修炼者自然也会跟过来，他去哪，哪战斗就会激烈。
头顶，剑气垂直落下，陆隐急忙避开，抬头看去，与一个文静男子对视。
“他是剑儒，武仙域域子”身旁传来女子声音，陆隐望去，神色一变，“青姑娘？”。
青姑娘对着陆隐一笑，“好久不见，聋哑兄”。
又看到熟人了，陆隐失笑，“没想到你也来了这片战场”。

第九百八十五章   执着

青姑娘突然对陆隐出手，“你现在可是香饽饽，别便宜别人，便宜我吧，怎么说我们也算认识一场”。
陆隐一面避开青姑娘的攻击，一面道，“你知不知道白公子是谁？”。
青姑娘摇头，一掌掠过陆隐，带起掌风，看似威力不小，实则根本没威力。
“他是武太白”陆隐道。
青姑娘惊讶，“道源三天之一的武太白？怪不得那么厉害”。
“你呢？真正身份是什么？”陆隐问道，目光探究。
青姑娘退后百米，“一个普通的第六大陆修炼者啊”。
陆隐好笑，“你的实力一点不比域子差”。
青姑娘惊讶，“你可别乱说，被人听到不好”。
陆隐眼睛眯起，他没有乱说，内宇宙战场他也打了很多次，不管是域子，启蒙境还是印照者，哪怕是宇之印照者都交过手，与青姑娘交手的一瞬间他就感觉出来了，此女实力相当不错，真的不比南燕飞差，这女人在藏拙。
“算了，跟你打没意思，赢不了，走了”青姑娘转身离去。
她一离开，周围不少第六大陆修炼者再次围了上来。
天空，那个剑儒再次一剑斩落，不知道是斩向大海还是斩向他，反正每次都能把他覆盖在攻击范围内。
陆隐挑眉，再次望向高空，与剑儒对战的是不死鸟，能与剑儒一战，肯定是十决塞拉帝菲尼克斯，火焰漫天。
随手挥舞掌印，百重劲爆发，数十名第六大陆修炼者被震飞，其中不少人直接身死。
陆隐不胜其烦，恰好看到远方雾气弥漫，他一跃冲了进去。
冲进去陆隐才发现根本不是雾气，而是烟，有些呛人。
他进去了，同时引进去一群第六大陆修炼者。
随着无数箭矢射向四方，众多第六大陆修炼者逃离，“快跑，是小箭圣”。
“这里是小箭圣的战场”。
…
一枚箭矢射向陆隐，陆隐抬手抓住，箭矢力道十足，更可怕的是居然有九纹战气烙印。
年轻一辈中很少有能将战气修炼到九纹的，陆隐碰到过的九纹战气高手极少极少，没想到这里就有一个。
白烟被撕开，一个年轻男子走出，身负弓箭，盯着陆隐，目光惊讶，“是你？”。
陆隐不认识此人，但宇宙海凡是有点实力的人现在都认识他，能将战气修炼到九纹，估计是域子级别。
男子没有废话，抬起弓箭，一箭射出，九纹战气烙印其上，撕裂虚空，直接降临到陆隐眼前，这一箭威力奇大，不次于刚到白岩区看到的那抹剑气，不过依然不足以对陆隐如何，他有信心接下，但紧接着，男子又射出了第二箭，第三箭，第四箭等等。
一箭比一箭快，竟同时到达陆隐身前，每一箭都达到天象压制的二十万战力临界点，如此多箭矢同时到达，爆发的威力绝非寻常二十万战力所能达到，几乎相当于印照者压制战力形成的破坏力了。
陆隐头皮发麻，上来就遭遇这么强力的攻击，一点准备都没有，所幸这些箭矢破坏力十足，却还不足以完全封锁他的行动，他直接避开，原地虚空爆破，形成巨大的黑色裂缝向四面八方蔓延，白烟直接被虚空裂缝吞噬了进去。
陆隐原以为这些白烟都会被吞噬，但诡异的是白烟居然封住了虚空裂缝。
耳畔劲风出现，陆隐陡然转身，身后，一个年轻人手拍在半空中，看样子是想拍陆隐肩膀，却没拍到，诧异看着陆隐，“兄弟，反应不错啊”。
陆隐看着男子，“你是谁？”。
男子咧嘴一笑，“认识一下，吞烟山脉，孤小二”。
陆隐疑惑，“吞烟山脉？”。
孤小二道，“是新宇宙的，兄弟是叫陆隐吧，我听过你的事，能被道源三天那么看重，就算十决和我们这些人都办不到，曾经的极境无敌，嘿嘿”。
这时，一道又一道箭矢降临，射向陆隐和孤小二。
孤小二不满，“小贱人，没看哥们在跟新朋友交流吗？等会再打”，说着，白烟挡在前方，看似缥缈的烟气居然将箭矢挡住了。
陆隐认真望着孤小二，此人应该是新宇宙强大势力顶级传人，媲美十决的存在。
“不用担心，小贱人被困在哥们的烟里好久了，连方向都找不到，如果不是恰好你进来，他连个攻击对象都没有”孤小二得意道。
陆隐奇怪，“他无法离开？”。
“可以，但这家伙很倔，一定要击败我，也不想想，连哥们人影都看不到还想击败，正面打哥们未必是他对手，但要说躲藏，这么多年了，哥们就没怕过谁，天星宗那几个真传找了哥们好几年都没找到，嘿嘿”孤小二很得意道。
陆隐眼睛扫视四周，看到了射箭男的符文道数不停移动，“他要接近我们了”。
孤小二惊讶看着陆隐，“你怎么知道？”。
陆隐眨了眨眼，“看到的”。
“不可能，我们吞烟山脉的烟可以遮挡视线场域等一切手段，除了诸神之乡那群神棍，没人能看透，等等，你小子不会跟诸神之乡那群神棍有关系吧”孤小二上下打量陆隐，喃喃道。
陆隐很想告诉他是的，诸神之乡一直在寻找符文科技遗址，肯定修炼宙衍真经，能看到符文道数，他也修炼宙衍真经，算下来是同源，但他没说，“我的眼睛很厉害，能看到别人看不到的”。
“是吗？”孤小二严重怀疑。
不管多少人进入孤小二的白烟中都会迷失方向，除非大范围攻击，但白烟很奇特，攻击范围越大，威力衰弱的越快，而且孤小二应该可以以白烟控制敌人的攻击方向，以至于就连域子都拿他没办法。
远方，点将台之上，芷依看着白烟，陆隐出现的一刻她就得到消息了，得知陆隐进入白烟中，目光闪过寒芒。
此人她是必得的，但那股白烟有些棘手，第五大陆新宇宙尽是些稀奇古怪的东西，仅凭一股白烟生生拖住了一个战力强大的域子。
白烟再神奇，她就不信可以敌得过生生源气。
想着，芷依抬脚离开点将台，在无数人目光中撕裂虚空，出现在白烟外，随后双手抬起，无穷无尽的生生源气侵入白烟内。
孤小二正跟陆隐聊得欢，白烟突然涌动，他脸色一变，跟陆隐同时望向一个方向，那里，芷依以生生源气撕开了白烟，看到了他们。
孤小二大惊，“女人，别乱来，哥们得到点白烟不容易”。
芷依脸色凝重，她低估这股白烟了，原以为以同等数量的生生源气可以撕开，但最后却付出了数倍的代价，这股白烟很奇特，居然连生生源气都可以阻挡。
“这回你跑不掉了”芷依盯着陆隐，突然加速冲来，生生源气化作长剑斩下，与此同时，另一个方向，小箭圣出现，道道箭矢射出，瞄准陆隐。
道源三天跟域子同时攻击，陆隐跟孤小二顿时脸色就变了，连忙要逃跑，小箭圣的箭矢可以避开，但芷依的攻击很难逃，她速度极快，一剑跨越虚空斩落，伴随而来的是天塌地陷般的生生源气以及莫名燃烧虚空的火焰。
绝境只在一瞬间，芷依出手，把陆隐当成白骑士一般对付，顺便将孤小二囊括了进去。
孤小二惨叫，“我是无辜的”。
陆隐咬牙，手一挥，宇字秘发动，小箭圣射出的其中一道箭矢被转移方向射向芷依，而孤小二也没闲着，白烟不停包裹自身，妄图挡住火焰。
小箭圣的箭矢根本破不了源天罡，芷依连挡都懒得挡，一剑斩落，剑气划破天空，斩在了海面上，也许是太过孤傲，也许是抓陆隐的心态迫切，芷依压根没注意这一剑囊括的范围内除了陆隐和孤小二，还有一个女子，一个来自第六大陆，却对陆隐很好的女子——信女。
信女到达战场不久，也就比陆隐早到一天，陆隐到白岩区战场的一刻信女就察觉了，她对两片大陆战争没兴趣，却很关注陆隐的安危，随时准备帮忙，不过陆隐一直没什么危险，直到此刻，芷依出手，她忍不住了，她也不知道为什么，明明属于第六大陆，却本能的帮助陆隐。
芷依一剑斩落，被一只洁白手掌挡住，紧接着，附着在生生源气之剑上的星能肉眼可见的消退，最终只剩下生生源气之剑，这是解语手段，信女解语了芷依的星能。
芷依目光凛然，看向信女，“什么意思？”。
信女语气冰冷，“你想杀我？”。
芷依皱眉，“与你无关，走开”。
信女目光森寒，“想杀我的人，我不会放过”。
芷依目光一瞪，“大胆”，她认识信女，此女出自石域，拥有媲美域子的实力，但域子都不被她放眼里，更不用说此女还不是域子，抬手，生生源气之剑横扫，这一次攻击目标正是信女。
信女质问，“为何想杀我？”，说着，抬手，不停化解芷依星能，但却奈何不了生生源气，被压制。

第九百八十六章   大轮回术

虽然信女无法奈何生生源气，更不可能伤害到芷依，但芷依一时也被她挡住。
以道源三天的傲气还不至于向信女解释，信女有心帮陆隐，也不需要她的解释，爱说不说，反正目的达到。
白岩区上空，芷依就这么被信女拖住了，看的第六大陆无数人一愣一愣的，女人果然无法理解，自己人都打。
陆隐诧异，信女也来了，而且这么明目张胆的帮他，没事吧！他们还没那么熟吧！
“这姐们正点，连道源三天都敢挡，还是第六大陆的，哥们，她是我的”孤小二很认真对陆隐道。
陆隐无语，他怎么老碰到这种人。
“七哥，这女人不会爱上你了吧”鬼侯开口，它好久没说话了，陆隐都快把它忘了，此刻鬼侯一开口，陆隐突然想起来，貌似近期鬼侯说话越来越少，很反常。
“猴子，你没事吧”陆隐问道。
鬼侯疑惑，“什么事？”。
“没什么”陆隐随口回道，死猴子肯定有问题。
芷依被信女拖住，小箭圣却没有，这个男的脾气很倔，也不废话，一心想解决孤小二，顺便想把陆隐活捉，出手就是漫天箭矢弥漫天空，压向陆隐和孤小二。
孤小二连忙把白烟当被子盖，挡住箭矢，但白烟被生生源气撕开了，他短时间无法聚齐，只能收缩那么一点点，以至于整个人被箭矢砸落向大海。
陆隐右手星能汇聚，一阳轰出，炙热太阳爆发与箭矢对撞，却也只能抵消掉一根箭矢，小箭圣连续射出数十箭，他只能躲避。
以无差别的时间弥补被天象压制的战力，这就是小箭圣的做法，虽然简单粗暴，却很有效。
陆隐可不想被动挨打，一边避开箭矢攻击，一边接近小箭圣。
小箭圣也不傻，看出了陆隐的意图，却没有阻止，随着陆隐近前，一掌拍出，小箭圣握住长弓，九纹战气覆盖，抓着长弓砸向陆隐，他直接把长弓当武器。
九纹战气威力强悍，远超八纹战气，始一接触，陆隐掌中八纹战气便已溃败，但凭着百重劲和强劲的肉体，弥补了战气的不足，与小箭圣双双退后，小箭圣诧异陆隐的肉体力量，长弓抬起，再次射出箭矢。
小箭圣是标准的人狠话不多，一轮箭矢齐射，就算陆隐躲过去，大海也被覆盖，无差别攻击，别说第五大陆，就算第六大陆修炼者也被波及。
小箭圣冷酷无情，继续射箭。
海面上，两道人影齐齐冲来，死盯着小箭圣，陆隐掌心推出，将箭矢震开，身侧，两道人影掠过，一人被小箭圣很轻松以箭矢射杀，另一人却强的可怕，与陆隐一样推开箭矢，掌中星能幻化为奇特武器击打。
小箭圣长弓与奇特武器对撞，弓弦弯曲，无形箭矢射出，将那人也震退。
那人倒退百米来到陆隐身侧，微微喘气，“不愧是域子”。
陆隐看着此人，总觉得面熟，但他又很确定没见过此人。
这人瞥了眼陆隐，眼中闪过惊讶，随后再度望向小箭圣。
突然地，小箭圣抬头，天空，巨大陨石砸落，一枚接着一枚，与小箭圣的攻击套路一样，可惜陨石的符文道数远远比不上小箭圣，不足以达到二十万战力临界点，施展之人达不到域子的实力。
尽管如此，众多陨石天降也让小箭圣分心了。
陆隐望向海面之上，这些陨石的符文道数受到一个男子牵引，陨石正是男子的攻击方式，他好像听过。
陨石天降，降星，对了，叶星辰，当初极境无敌四人之一，他遭遇了慕荣，灵阙，就是没见过叶星辰，此人应该就是叶星辰。
以探索境实力发挥出媲美狩猎境的力量，这股实力足以封将，绝对是叶星辰。
那么，旁边这个人是谁？拥有正面抗衡域子的力量，却也稍逊一筹，应该足以封王。
天降陨石被小箭圣箭矢射的粉碎，叶星辰的攻击只能让他稍微分心一下，却不足以造成威胁。
就在陆隐几人联手对付小箭圣，芷依又被信女缠住的时候，远方，一男子撕裂虚空，踏入了白岩区战场，随后再次一脚，踩在点将台之上，直面不空。
整个白岩区战场有两位十决，还有荣耀法子，天星宗第一真传等一群高手，却都被第六大陆域子等高手缠住，单对单，无人有把握从不空手中抢走点将台，道源三天之名凌驾于域子，十决与域子差不多，想抢走不空的东西，难如登天，何况还有个芷依。
虽然不时有人受不了刺激登上点将台挑战不空，却都身死。
就连战王刑开挑战不空都以失败告终。
此刻，男子踏入点将台，顿时引起无数人关注。
不空转头，望向男子，越看，眼神越凝重，“有点意思，报上名来”。
男子背着双手，目光竟比不空还傲然，仿佛天生凌驾众生，“太一神”。
不空挑眉，“好大的口气”。
远处，看到男子，荣耀法子束景，天星宗第一真传秋诗，还有战王刑开，塞拉帝菲尼克斯等人都露出奇怪的表情，实际上男子确实叫太一神，这不是他自封的，而是出生的一刻就被定下了名号，因为此人来自新宇宙诸神之乡。
对于诸神之乡，不管是新宇宙还是宇宙海亦或是内宇宙，都不太想打交道，这群人就像疯子，自封为神，看谁都高人一等，偏偏实力强的可怕，拥有各种诡异手段，让人防不胜防。
就连荣耀殿堂都不太想与他们接触。
虽然这群人高傲到疯狂，但实力是真的有，太一神的实力足以媲美十决和域子。
如果没有这场大战，新宇宙争夺星辰塔，他绝对有一席之地。
“留下点将台，滚出宇宙海，我可以饶你一命”太一神说话声音不大，但语气却高傲到连不空都受不了。
不空原本就目空一切，如今碰到更高傲的太一神顿时不爽了，“你脑子有病”。
不少新宇宙的人听到了不空的话，虽然立场敌对，但他们都觉得这话没错，诸神之乡那群人就是脑子有病，不然怎么会自封为神。
太一神嘴角弯起，“凡人蝼蚁”，说着，右手缓缓弯曲，掌中出现一个水晶小瓶子，然后对准不空，瓶子内出现无形的攻击撕裂虚空，斩向不空。
不空惊讶，无数看到这一幕的人都惊讶，什么玩意？
远处，秋诗目光一凛，这就是诸神之乡的战斗方法，那个瓶子并非自凝空戒取出，而是直接创造，他们研究了诸神之乡很多年，只知道跟上古一个奇特文明有关，具体如何做到至今还不知道。
秋诗这种出自新宇宙的人都惊讶，更不用说不空了。
尽管太一神的攻击不算多强大，但这种攻击方式太诡异了，诡异的让他无法相信，创造，这是他们可以涉及的领域吗？
更远处，陆隐也看到了，果然如此，符文科技的人战斗能凭空创造万物，但究竟怎么做到的？
太一神成功引起无数人的目光，也让无数人看他充满了惊惧，创造，这是伟力，名为神，难道真的是神？
“应该是秘术的一种”不空低喝，抬手，太一神以瓶子释放的攻击被他直接分解，身形闪烁接近太一神，一掌拍出，“大轮回术”。
太一神瞳孔一缩，感受到极致危机，他虽然狂妄，但不傻，面对道源三天怎么敢大意，这一掌他可不敢让不空打中，连忙退开，原地虚空震动了一下，然后没什么反应。
太一神奇怪，不空再次欺身上前，抬掌压去。
“太一疯子，别让那家伙碰到，他可以把你打回娘胎里”战王刑开大吼，声音传遍白岩区。
太一神大怒，扫向刑开，“你骂我”。
刑开咧嘴，“没，这是事实，是人家的秘术”。
太一神怪异看向不空，打回娘胎？这是什么秘术？
不空冷笑，“试试吧”，说着，速度加快。
太一神毛了，他是高傲，哪怕面对秋诗，荣耀法子依然高傲，但却也知道这些人与他同一层次，包括十决，而今连十决都这么说，他都不知道怎么回事，有点懵了，只能一味地躲闪。
四面八方不停有人到达白岩区，不仅是第五大陆增援的人，更有第六大陆修炼者。
那些印照者家族传人尽管达不到域子的层次，但实力也不低，尤其是宙之印照者家族传人，数人联手足以跟十决等人对抗一下，如同陆隐他们对抗小箭圣。
白岩区战场充斥着数百万修炼者死战。
最辉煌的战场自然是点将台。
太一神攻击手段诡异，但不空的秘术更诡异，他最终还是没逃过被秘术击中的命运，被不空一掌打在腹部，没受伤，然而身体却莫名缩小，最终变成一个十多岁的孩童，迷茫的看着比他高了一头的不空。
不空冷笑，抬掌压下，“去死吧”。
太一神懵了，他被一掌打回儿时，面对不空的攻击，他抬手，掌中出现长刀斩出，却被不空轻易粉碎，一掌落下，就在此时，一枚箭矢洞穿虚无，射向不空。

第九百八十七章   百强第一

不空皱眉，屈指轻弹，将箭矢打断，趁这一瞬间，太一神连忙退开，喘着粗气，差点死了。
不空望向另一个方向，那根箭矢来自小箭圣，唯有域子级别的攻击可以让他在意，不过这一箭肯定不是小箭圣射向他的。
不空脑中反复回放刚刚一瞬间整片战场的情况，最终目光定格在陆隐和他身边那个男子身上，这两人做了什么，让小箭圣的箭射向他。
秘术？小箭圣看向陆隐的目光越发狂热了，这个人价值极大，活捉他不仅可以得到芷依的承诺，面见血祖，此人本身更具有秘术。
芷依想得到他是不是也是因为秘术？
陆隐也没办法，总不能看着太一神死，他还想跟诸神之乡接触接触，最好进去学习一下，未来说不定能让宙衍真经更进一步。
秘术虽化腐朽为神奇，却也不是无敌的，不空凭大轮回术将太一神打回儿时，足以要了他的命，不过却被陆隐救了一下，短短数秒，太一神恢复，感激了看了眼陆隐，随后盯向不空，“这就是你的秘术？同样的招数对本神起不了作用了”。
不空收回看向陆隐的目光，没有理会太一神，而是看向芷依。
芷依神色一动，停手，对面，信女脸色苍白，对抗道源三天，她有些困难。
“此战过后，我会找你清算这笔账”芷依对信女说了一句，随后退回点将台。
芷依到来，太一神立刻退出，他敢对付一个道源三天，却不可能对付两个，他又不傻。
“时间到了，是时候为宇宙海之战划下句号了”芷依道。
不空昂首，“等这一刻很久了，陪这些废物玩了那么长时间，是时候结束了”。
芷依深呼吸口气，紧接着，生生源气浩荡降临，宛如雾气扩散而去，逐渐压下。
如此磅礴的生生源气攻击所有第五大陆修炼者，如同信号，第六大陆剑儒，小箭圣，包括一直与秋诗纠缠的石中剑和拖住战王刑开的狄法都一跃而起，踏入点将台。
数百万人注视下，不空大喝，“脚踩点将台，打穿白岩区，上”。
点将台震动，两位道源三天携四位域子齐齐冲向南方，他们要直接打穿白岩区，打到天象无法压制战力的地方。
刑开等人顿时色变，齐齐冲向点将台。
陆隐目光大变，这群人突然出手，肯定准备充分了，第五大陆老一辈强者不傻，如果真任由第六大陆打穿白岩区，第六大陆那群印照者就可以施展全部实力，第五大陆老一辈强者肯定会在最后时刻出手。
如此情况下不空这些人还想着打穿白岩区，难道第六大陆那些老一辈强者隐藏起来了？
不止他一人想到，所有人都能想到，如今所有人的目的便是遏制不空等人打穿白岩区，至于点将台都可以暂缓抢夺。
刑开，塞拉帝菲尼克斯，束景，秋诗等人齐齐冲向点将台。
芷依体表源天罡突然大涨，陆隐大喝，“小心别被罩进去”。
刑开大吼，体积忽然变大，十米，百米，乃至千米，化为巨人腾空，一巴掌拍下。
芷依的源天罡不足以完全笼罩他，无奈收回，石中剑出手，裂天剑罡由下而上切割虚空，斩向刑开。
束景一指点出，直线降临，芷依的生生源气挡在前方，与此同时，剑儒和狄法同时出手，塞拉帝菲尼克斯和秋诗上前。
天空被打裂了，最顶级高手齐聚高空，展露出了辉煌大战，那是年轻一辈最顶级战场。
不空冷哼，突然走出点将台，冲向距离最近的刑开，刑开体积太大，目标明显，很容易被不空击中，但刑开与不空打了数次，很了解这个道源三天的手段。
当不空踏出点将台的一刻，他身体就恢复原样，张嘴怒吼，音浪横扫，咆哮四方。
不空目光凌冽，“说了没用”，说着，身前几乎化作实质的音浪被顷刻分解，头顶，无数箭矢射向刑开。
太一神出现，瞳孔化作符文闪烁，一连串箭矢齐齐被削弱威力，最终被刑开一拳轰碎。
这是混战，不达到那个层次根本参与不进去，这些人中除了道源三天，皆为狩猎境，而道源三天，可是启蒙境。
战斗时间不长，但却让下方数百万人感受到凶险，任何一道余波都足以灭杀很多人。
陆隐震撼望着，孤小二自海面腾空，同样震撼望着，“虽然哥们有把握牵制住一个域子，但没把握参与这种大战”。
“你可以释放白烟掩护一下”一直在陆隐身侧的男子开口。
孤小二看去，“原来是夏天啊，你倒是聪明，好，哥们掩护一下”，说着，从凝空戒内取出一袋散装物，然后不知道怎么鼓捣的，白烟就被释放了出来，然后缓缓飘向点将台。
夏天？陆隐诧异，这个名字他知道，百强战榜第一，原来是他，怪不得可以单抗域子，在内外宇宙，他算是十决之下第一人了，足以封王，通过此战，也够资格参与星辰塔争夺。
夏天，夏洛，都是远古独姓，这两人不会有什么联系吧，等等，陆隐忽然想起来为什么夏天这么眼熟了，他的脸部轮廓跟夏洛很相似。
夏天看向陆隐，微微一笑，“我听夏洛提起过你，陆兄，终于见面了”。
陆隐恍然，“你跟夏洛是？”。
“亲戚”夏天道。
陆隐又想起一人，“那你跟夏夜也是？”，“亲戚”夏天继续道。
陆隐对夏夜印象很深，一开始以为只是域主，却在十院大比中展露出了惊人的实力，击败了乱神山的苍石，爆发四纹战气，即便狂旺都未必是对手。
夏洛，夏夜，夏天，都来自同一个远古独姓。
“陆兄跟夏洛同期考入星空第十院，如今却达到这种高度，佩服”夏天赞叹道。
陆隐呼出口气，思绪复杂，眼前之人虽不是十决，却是百强战榜第一，放眼内外宇宙无数年轻一辈，他排在第十一，非常可怕，一旦十决退位，他几乎百分百继承十决之位，可以算是未来的十决。
更重要的是这个人不比他们大多少，年纪比太元君还小，比十决小一轮，拥有极其可怕的天赋。
“夏兄过奖了，不知道夏洛怎么样了？”陆隐问道。
夏天叹息摇头，陆隐心一沉，难道？
“不知道”夏天道。
陆隐无语，不知道就不知道，叹息干什么？害得他以为夏洛死了。
白烟飘过天空，然后化为一缕缕缠绕向刑开和塞拉帝菲尼克斯他们，这种白烟连小箭圣的攻击都能挡住，很神奇，算是为他们添加了一层防护。
孤小二释放白烟的动作引起了不空等人的注意，一道人影自海面腾空攻向孤小二，赫然是大赤仆丘褐，作为道源宗曾经挑战过道源三天的强者，自身实力不弱于域子，他的到来令孤小二压力大增，“我不是故意的”。
丘褐冷哼，他早就憋了一肚子火，雷暴区一战，半生源令牌上的对话让他耿耿于怀，此刻就想宰了孤小二泄愤。
丘褐也算死心眼，陆隐和夏天就在不远处他不攻击，偏偏认准了孤小二。
眼看着孤小二被丘褐追着打，陆隐和夏天对视一眼，跟他们无关。
陆隐在考虑怎么遏制第六大陆，点将台在不空等人的操控下向着南方飞去，陆隐毫不怀疑一旦不空等人穿过天象压制的区域，就会引出第六大陆那些老怪物。
那些老怪物肯定躲在哪随时准备出手，第五大陆其实也一样，荣耀殿堂等各方势力老怪物随时准备出手，能让双方老一辈强者出手的位置肯定极为靠近天象压制边缘，换言之，必须让不空等人远离天象压制的边缘区域，否则那些老怪物随时可能动手。
尽管刑开等人奋力抵抗，妄图将不空等人拖延下来，但他们面对的是两名道源三天，不管是刑开还是塞拉帝菲尼克斯都很难抵挡，芷依的生生源气让众人忌惮，源天罡更是让人无可奈何。
现在缺的就是契机，点将台被生生源气包裹，刑开他们打不进去，只能被动防御，如果谁能破开生生源气，就可以将刑开等人引进去跟不空他们决战。
陆隐在纠结要不要动手，他跟芷依交过手，生生源气对他没什么用。
事实上，此刻，点将台上的芷依也不时扫向陆隐，她确定对方只有一个陆隐可以破开生生源气，而这，是她留给陆隐的机会，一个看似对他们不利，却在她计划之内的机会。
她需要一个人把第五大陆的高手引入点将台，这个人不能是第六大陆的，必须是第五大陆的，决战，他们不怕，她更希望决战，彻底灭了第五大陆年轻一辈精英。
就看那个陆隐敢不敢动手了，要让形势看起来倾向于第五大陆，她们才可以一举灭掉这群人。
陆隐还在纠结，那片战场太恐怖，一旦有差错，必死无疑，他有各种手段，甚至可以在印照者攻击下逃离，但硬生生加入十决战场，还是非常危险。
陆隐在这边纠结，点将台突然起了变化，源于那些白烟。

第九百八十八章   陆隐的绝招

吞烟山脉是个很奇怪的势力，就像一根巨大的烟头横卧星空，麾下修炼者使用的战技，保命的能力还有修炼所接触的一切都跟烟有关，这种烟外界无法制作，只有吞烟山脉可以。
吞烟山脉建立的根基就是那种白烟，白烟很神奇，到底有多神奇也没人说得出来，总之，吞烟山脉即便比不上诸神之乡，天星宗这些庞然大物，却也是个不能招惹的势力，因为白烟真的很神奇。
之前芷依妄图依靠生生源气撕开白烟，最终却要耗费数倍于白烟的生生源气才能做到，那时候她还没在意，只以为这些白烟有很强的防御力，然而此刻，望着被白烟驱散的生生源气，芷依茫然了。
不止她，不空，包括了解生生源气的几名域子都茫然了，生生源气居然被白烟驱散了。
那可是生生源气，第六大陆道源宗绝学，就这么被驱散了？
随着生生源气被驱散，刑开等人一脚跨入点将台，于硕大的点将台上开始了至今为止，年轻一辈最激烈的战斗，能参与这一战的唯有十决层次，参战者达到十多人。
芷依的计划被打乱，但不妨碍，不管因为陆隐还是因为白烟，第五大陆那些人还是冲过来了，她双手舞动，源天罡自点将台四面八方升起，将众人全部笼罩。
刑开，塞拉帝菲尼克斯同时对源天罡出手，不能被困在里面。
但他们破不开源天罡，芷依的无敌防御不是那么容易对付的。
就算刑开想变大也没用，他已经被困在源天罡内。
点将台上的战斗算是被封闭了，理论上谁胜，谁可以决定宇宙海的格局。
此刻，就算陆隐想加入点将台战斗也加入不进去。
他只能参与下方战斗，正好孤小二找他求援了。
“你的烟呢？”陆隐问道，孤小二连小箭圣都能挡住，不至于被一个大赤仆吓得到处跑。
孤小二憋屈，“没了，全没了，总共就带那么点，你以为那种烟放点火就能有啊”。
大赤仆丘褐追杀而来，陆隐和夏天同时出手，丘褐大惊，一个孤小二他还能对付，但三个封王级高手，他就有点慌了，连忙逃。
一天后，点将台上刑开肉体开裂，受了重伤，退到南面最后方，束景，秋诗等人上前，迎战不空他们。
没多久，剑儒长剑碎裂，退到北面最后方。
两天后，太一神以宙衍真经削弱石中剑防御，束景一道直线将石中剑心脏洞穿，差点杀死石中剑，但随着石中剑施展秘术，还是活了下来。
秘祖域就是秘术多，除了很多人会的降神术，还有复活术，可以短期内恢复伤势。
三天后，塞拉帝菲尼克斯被不空一记大轮回术击中，变成了孩童，被狄法偷袭，重伤垂死，然而不死鸟家族的涅槃重生让他活了下来，却也近乎失去战斗力。
点将台缓缓向南方飞去，上面的战斗格外惨烈，就连不空都受了伤，是被秋诗配合太一神击伤的。
芷依已经把重点攻击对象放在秋诗身上，她总觉得这个女人隐藏的很深。
白岩区海面上，采星女望向点将台，目光闪烁，随后四下寻找，找到了正配合孤小二追杀丘褐的陆隐，嘴唇动了动。
陆隐一怔，一跃而起朝着点将台冲去。
采星女目光深邃，此战一定要胜，就看这个人的了，不过，她忽然转头看向一个方向，那里，青姑娘正与一人交战，这个女人是变数。
战场之上可以加入点将台之战的并不止那些人，至少信女，青姑娘，采星女，夏天，陆隐都可以加入，但双方都有顾忌。
采星女不知道对陆隐说了什么，陆隐来到点将台源天罡之外，望向内部战场，然后挥手。
点将台内，小箭圣一轮箭矢齐射，目标是被重创的塞拉帝菲尼克斯，他不信涅槃重生可以无限次，即便是无目一族的破茧重生也做不到，无目一族可是有宙之印照者的，这个不死鸟家族哪来的百万战力强者。
小箭圣的箭威力极大，虽然无法封锁虚空，不过一旦被击中，以塞拉帝菲尼克斯的状态必死无疑。
虚空直线降临，将箭矢切断，其中一根箭矢在被直线切断前莫名转向，朝着正攻击太一神的不空射去。
不空一指点出，箭矢断裂，好熟悉的一幕，他转头，先是看了眼小箭圣，然后和小箭圣齐齐转头，看向了点将台外的陆隐，“是你？”。
陆隐瞳孔化作符文一闪，不空体表符文道数突然被削弱，与此同时，太一神同样以宙衍真经削弱不空的符文道数，不空被重叠的宙衍真经削弱，感受极深，趁此机会，太一神手中长刀成形，一刀斩去。
达到他们这种层次早已不被武器束缚，任何一件武器到他们手中都能发挥常人无法想象的威力。
刀芒跨越虚空降临在不空眼前，不空冷哼，抬手，五指并拢抓住刀芒，刀芒肉眼可见的消散，这既是不空的天赋，也是他的解语手段，不空不仅是修炼者，更是解语者，少有的以如此年纪达到昊然高级层次的解语者。
太一神脸色一变，咬牙暗骂变态，如果不是天象压制，不空完全施展实力，他根本连打的想法都没有，不愧是道源三天。
不空表现出的实力的无解的，芷依同样也是无解的，她的源天罡根本破不了，没人能伤她，即便秋诗也一样。
陆隐在点将台外以宇字秘和宙衍真经配合内部之人对抗第六大陆那些人，让第六大陆修炼者怒极，不是没有第六大陆修炼者攻击陆隐，却被采星女，夏天等人挡住。
尽管有陆隐配合，点将台上的形势依然朝着第六大陆有利的方向而去，不空，石中剑还有小箭圣都有秘术，而且还都会秘祖传承的复活术，怎么打都没用，反观第五大陆，刑开重伤，塞拉帝菲尼克斯还在恢复，太一神也被不空伤到了一次，腹部流血，越往后，第五大陆越有可能战败。
这就是芷依想把第五大陆这群人引来决战的原因，他们是道源三天，本身就是无解的存在。
点将台继续朝南方飞去，白岩区数百万人死战，白色大海都有些变红了。
陆隐很着急，找不到破局的办法，他的秘术和宙衍真经作用再大也改变不了整个战局。
突然地，他脑中灵光一闪，想起来个东西，一个神奇的东西，也不知道有没有用，女孩子应该都爱干净吧，就算没有洁癖，碰到那么臭的东西肯定也会受影响吧！
抱着试一试的心态，陆隐取出了恶臭之物，然后顷刻间，整个白岩区战场气氛骤变，无数人鼻子动了动，然后吐了，什么味道？
恶臭之物的气味就连艺先生这位接近七十万战力的印照者都挡不住，更不用说这些年轻人了，整片战场一瞬间笼罩在恶臭的恐怖之下。
点将台上，不空等人战斗的动作忽然停止，齐齐望向陆隐，什么味道？
芷依，秋诗这些女子更是脸色一白，这种味道让她们如坠地狱，连忙想隔开气味，但却发现无法隔开，气味冲鼻。
无数人看向陆隐，目光怪异。
陆隐差点吐了，怎么感觉味道越来越重了？这玩意不会越来越成熟了吧，他受不了了，手一挥，宇字秘发动，恶臭之物消失，随后出现在——芷依的怀里。
秘术不是生生源气可以阻挡的，陆隐可以凭秘术影响点将台上那些人的战斗，自然也可以把恶臭之物送进去，如果不是他的攻击起不了太大作用，早就在点将台外开打了。
芷依呆呆望着怀中紧紧贴在她皮肤上的恶臭之物，瞳孔陡缩，立刻甩掉，疯狂的眼眸瞪向陆隐，“你找死”。
陆隐咧嘴一笑，指了指她身后，芷依转头，恶臭之物再临，这次直接朝着她脸砸过去。
芷依怒极，手中出现生生源气之剑，一剑斩出，没用，恶臭之物被打飞了好远，一路上差点砸到不空，不空吓一跳，连忙避开，他可不敢碰这玩意，谁知道味道能不能洗掉。
“不好意思啊，这东西碰的时间越长，味道保留的越久”陆隐在点将台外大喊，然后手一挥，恶臭之物消失，又出现在芷依怀里。
芷依整个人都懵了，自她出生到如今，经历过无数生死战，顺利成为道源三天，修炼生生源气，成为道源宗天之骄子，所有人看她都是敬仰，所有人敬献给她的也都是珍贵之物，从未想过有一天会被一个如此臭的东西黏上，还扔不掉。
“陆隐，你找死”芷依对着陆隐喝骂，生生源气之剑不停斩向恶臭之物，恶臭之物不停地被打飞，但就是毁不掉，还不停的朝着她飞过去。
原本惨烈的白岩区战场，这一刻味道变了，是真的味道变了，不少人原本呼吸到的血腥气都没了，全是恶臭。
即便没有洁癖的正常人也受不了这股恶臭，太影响感官了，还屏蔽不了。
一个恶臭之物，让整片战场停止了厮杀，可见其威力。
点将台上，众人远离芷依，看向恶臭之物的目光犹如在看鬼魅。

第九百八十九章   剑光

不空，剑儒等人忌惮看向陆隐，这家伙居然让芷依无可奈何，那个秘术很麻烦。
即便第五大陆刑开，塞拉帝菲尼克斯等人看陆隐的目光也充满了怪异。
海面上，采星女脸色发白，这股气味真是太难闻了。
青姑娘不停远离，眨着眼看着陆隐，好有意思的人。
信女离点将台远远地，不能接近，这味道，无法忍受。
孤小二看陆隐的目光犹如看神人，这是大神呐，真正的大神，这玩意都有，够劲，不过确实太臭了，受不了。
原本对第六大陆有利的形势在陆隐取出恶臭之物的刹那变了，一个芷依可以让秋诗等人疲于应对，一个人还不一定能拖住她，甚至要两个人配合，如今芷依被恶臭之物黏上，怎么也摆脱不了，第六大陆少了一个道源三天，那就不同了。
秋诗腾出手来专门对付狄法，这家伙不正面作战，不停地偷袭，偏偏他的血脉可以使攻击可以穿透一切，刑开和塞拉帝菲尼克斯的重伤与他脱不了关系。
狄法被秋诗盯上，虽不惧，但也不得不正面对战了，他看向芷依，“别管那玩意，又没有杀伤力，赶紧对付这个女人”。
芷依没理他，一门心思想怎么摆脱恶臭之物，生生源气无效，源天罡也无效，赤炎精瞳想焚烧，同样无效，到底什么玩意？
陆隐得意，这玩意当初可是逼的艺先生数次逃脱的，让他登上了人生巅峰，其本身具有神奇的特性，源天罡都阻止不了。
怎么早没想起来，以后一定要记住，这可是大杀器，远比那些什么异宝有用得多。
艺先生毁不掉，这些人同样毁不掉，不知道这玩意的承受上限是多少。
芷依被恶心到了，她想尽一切办法对付恶臭之物，不管是破坏还是想收进凝空戒都没用，她也想不在意，但陆隐出招很贱，宇字秘让恶臭之物不停地往她脸上砸，还不时出现在她怀里，想不注意都难，那股恶臭太过可怕，简直让人做噩梦。
不空掠过众人，出现在芷依身旁，抬手拍向恶臭之物，秘术发动，大轮回术。
大轮回术可以将被攻击之人打回儿时，等于逆转某个人或者物体的时光，他想把恶臭之物打回诞生之初或者直接消失掉，但诡异的是一掌之下毫无效果。
陆隐冷笑，恶臭之物可是从原宝内解语出来的，经历过多少年岁月谁也不知道，不空的秘术即便再神奇也没用。
秘术没用，不空再次出手，天赋分解发动，拍在恶臭之物上，还是没用。
无奈之下，不空一把抓住恶臭之物想强行带走，但陆隐秘术发动，愣是将恶臭之物甩到了芷依怀中。
芷依整个人愤怒颤栗，那股恶臭几乎将她熏晕，她望向陆隐，看着陆隐的笑脸实在可恨，她其实是个很理智的人，雷暴区一战被气成那样，最后还转败为胜，放弃雷暴区，强压白岩区，多年的军事谋略让她养成了很好的气度。
但这一刻什么气度，什么谋略都没了，女人本能的愤怒涌了出来，抬手，笼罩点将台的生生源气呼啸扫向陆隐，同时整个人一跃而出点将台。
狄法大惊，“别中计”。
不空也大急，他不怕中计，他们是道源三天，年轻一辈无人可敌，是无解的，但他需要一场大胜，光打穿白岩区不算大胜，他要解决第五大陆这群人。
芷依一旦离开，源天罡无法笼罩，这群人可能会逃跑，这不是他想要的结果。
但芷依已经被愤怒冲昏了头脑，生生源气之剑握在手中，一剑斩向陆隐，同时，弥漫天际的生生源气压下，似乎要将整个白岩区大海淹没。
芷依展现了道源三天的可怕威能，覆盖在生生源气之上的，是赤炎精瞳的火焰，这一击别说陆隐，刑开等人都震撼。
看似一击囊括整个白岩区，但突然地，所有的生生源气汇聚，化作唯一斩击压向陆隐，战力依然被控制在二十万之内，但这一击给陆隐的却是强烈的危机感，他清晰看到斩击之内，符文道数完全断开，每一道符文道数都有将近二十万战力，最后汇聚在一起，跟小箭圣的攻击方式一模一样。
不是每个人都能做到如同芷依一般将所有攻击分开，屏蔽天象压制，最终却又可以完全融合，这一招比小箭圣的攻击高明了不知道多少倍。
面对这一击，陆隐似乎早有所料，提前一步朝着东方逃去，但却依然被一击囊括，芷依恨死陆隐了，她就没受过那么大的屈辱，尤其到现在，那个恶臭之物居然还在她怀里，那股恶臭成了她攻击的动力，她已经管不了其他了，一心想灭了陆隐。
陆隐回头，脸色大变，宙衍真经削弱斩击，与此同时，点将台上，太一神同时以宙衍真经削弱芷依的战技，他已经发现陆隐同样会宙衍真经，宇宙中除了诸神之乡，偶尔有人能得到符文科技传承，学会宙衍真经，他不意外，重点是此人救过他。
芷依的斩击被陆隐和太一神联手削弱，但与陆隐交过数次手，芷依怎么可能没有防备，陆隐两人可以削弱斩击的威力，芷依同样可以增加，她原本战力就远超二十万，刹那增强攻击不算难。
陆隐依然要面对石破天惊的一击。
就在所有人以为陆隐肯定会承受斩击的一刻，远方，一抹剑光闪过，天地化为剑之世界，空气，海水，肉眼所能看到的一切都变成了剑。
第一个反应过来的是剑儒，他手中的长剑竟不受控制般颤抖。
紧接着，石中剑，太一神等人皆感受到了可怕的凌厉之气。
芷依的斩击突然转向，斩向那抹剑光。
剑光来自虚无，与芷依的斩击对撞，无形的凌厉之气扫向四面八方，范围覆盖白岩区，海水沸腾，被剑气撕开，虚空裂缝如雨点般洒落。
无数人被剑光与斩击对撞的余威波及，不少人第一时间被撕成两半，根本没有反抗的能力。
采星女不停移动身形，目光凝重。
大赤仆丘褐抬手施展战技，然而战技却被剑光余波撕开，他整条手臂都鲜血淋漓。
夏天极速后退，一缕劲风掠过，虚空被切割，慢一步，他就被击中。
孤小二惊叫一声，险而又险避开余波。
海面之上，叶星辰原本牵引的一颗巨大陨石被切割成碎片，化为粉尘洒落。
陆隐只感觉劲风铺面，伴随而来的是无与伦比的凌厉之气，连忙使出戏命流沙阻挡，还好他肉体强悍，否则如此近距离被波及，不死也重创。
点将台上，所有人停手，不可置信望向远方，谁？出手居然可怕至此。
不空目光凝重，参战前，有人曾对他说第五大陆不可小看，这里不仅仅是第五大陆，还有不少前四片大陆破碎遗族，那些遗族传承远古，不可小看。
一开始他没在意，直到白岩区战场碰到了刑开，他感受到了威胁，刑开虽败，但他居然无法灭掉，妥妥的域子实力，而且还超越一般的域子，再加上塞拉帝菲尼克斯，秋诗等人，他体会到了第五大陆的底蕴。
而今，那抹剑光的出现让他再次震撼，他并没有看清第五大陆真正底蕴。
芷依屹立高空，神色凝重，望向东方，那里，一个女子缓缓走来，黑色长发飘荡，手持白色长剑，戴着大大的镜框，看样子既文静，又有点呆萌，刚刚就是这个女子挡住了她的斩击。
那可不是普通斩击，而是盛怒中，天象压制下可以发挥的最强斩击，她以为没人可以挡住，就算雷暴区那个十决不见光也未必可以完全挡住，但就是这道斩击被挡住了，虽被削弱过，但能挡住依然出乎她预料。
无数人看向东方，看着那个缓缓走近的女子。
“是她？”。
“十决，剑宗——刘天沐”。
“剑宗十决，继承十三剑，被称为剑宗有史以来天赋最高的弟子”。
“传说剑宗所有人都认为她可以创造出第十四剑，让剑宗君临整个宇宙”。
“她好像不仅仅是剑宗十决，好像还有其它的身份”。
…
耳畔听着各种议论，陆隐望向那个缓步走来的女子，剑宗，刘天沐，十决之沐决，十三剑继承人，她的出现，让无数人黯淡无光，即便十决之中，她也是最顶级的，不管是刑开还是塞拉帝菲尼克斯，都没有她的影响力。
剑宗本身就是内宇宙最强大的宗门之一，或者说没有之一，就是最强宗门，即便白夜族都不会与剑宗正面抗衡，正因为剑宗的存在，其所在流界被称为第一流界，这，就是剑宗。
刘天沐是剑宗有史以来最精英的弟子，如果将十决排名，她无疑在最顶层。
陆隐自问接触过好几个十决，不管是蓝斯，白骑士还是不见光，给他的震撼都没有刘天沐大，刘天沐仅仅站在那里，就给人一种无法匹敌的感觉。
“七哥，这女人老霸道了”鬼侯惊叹。
陆隐也有这感觉，哪怕刘天沐一句话没说，刚刚的那道剑光就让他感受到此女的霸气。

第九百九十章   攻与防之剑势

“我听过你，十决，剑宗刘天沐，刚刚就是十三剑吧？”芷依望着刘天沐问道。
刘天沐文静的小脸抬起，望向芷依，“第十一剑”。
芷依惊讶，“仅仅第十一剑就能挡住我，让我看看最强的第十三剑”。
刘天沐右手抬起白色长剑，“不会”。
芷依眼睛眯起。
点将台上，刑开望向远处的刘天沐，又看向芷依，估计她不信刘天沐不会吧，事实上刘天沐真不会第十三剑，她才领悟到第十一剑，也有可能是第十二剑。
在参加这场战争前，芷依真没想过年轻一辈中有人能挡住她，不见光的出现是个意外，那人很神秘，场域厉害的可怕，甚至可以预判攻击，但芷依确信那人破不了她的防御，源天罡的存在保证了她的无敌，但刘天沐不同，剑乃杀伐之兵器，配合十三剑，刘天沐能发挥怎样的破坏力她还真没底。
芷依目光凛然，不管刘天沐实力如何，她不信第五大陆有同辈人能击败她，不可能，她是道源三天，是无敌的，想着，刚要开口说话，眼前，恶臭之物出现，然后对着脸砸过来。
陆隐出手了，他不管别的，就想恶心芷依。
芷依原本被刘天沐吸引，暂时忽略了恶臭之物，此刻噩梦再临，她整个人陷入恶臭之中无法自拔，极致愤怒的目光再度扫向陆隐，“丘褐，给我宰了他”。
海面上，追着孤小二的丘褐听到芷依的话，立刻腾空冲向陆隐，对陆隐出手。
夏天一跃挡在丘褐身前，配合孤小二与此人激战。
芷依身形闪烁妄图摆脱恶臭之物，声音回荡高空，“谁能活捉陆隐，我芷依以道源三天之名发誓，许其觐见血祖，获取传承血祖血脉机会，即便失败，也许其拜师诸天印照”。
海面上，百多万第六大陆修炼者激动了，无数人血气上涌，目光炙热的望向陆隐。
芷依的承诺太大了，就算无法成为血祖弟子，至少也可以成为诸天印照的弟子，域子都是诸天印照的弟子，这个承诺等于为众人打开了一条通往域子之路的捷径。
顿时，道道人影腾空而起，杀向陆隐，四面八方至少数万修炼者，其中包括众多印照者家族传人，乃至宇之印照者家族传人和宙之印照者家族传人。
每个大家族人口至少数十万，这还只是直系，加上旁系，人口可能数亿之多，能成为家族传人的都是从数十万拥有庞大修炼资源的精英弟子中脱颖而出，这些人实力都不弱，单对单足以碾压第五大陆修炼者。
而今，一下子出现数万人围攻向陆隐，陆隐后背发凉。
无数攻击弥漫天际，遮盖了众人视线，轰碎虚空。
陆隐连忙避开，有些避不开的攻击只能硬挡。
还好他实力不弱，这些围攻而来的修炼者最强不过媲美秋寒擎，还达不到域子的程度，否则就麻烦了，即便如此，围攻的人太多他也头皮发麻。
第六大陆修炼者围攻陆隐，第五大陆修炼者不干了，陆隐明显能恶心到一个道源三天，发挥的作用太大了，全都自发性组织保护，再加上其中也有想与陆隐为善的修炼者，白岩区顿时掀起了以陆隐为中心的战斗。
芷依松口气，下方，刘天沐看着奔逃的陆隐，目光奇异，她知道这个人，刘小云，龙云，刘少秋等人都提过，还有就是嫁给纳兰家的姑姑刘浮雪，也提过这个人。
她自己也曾看过此人最强大比影像，对此人的修炼天赋很是惊叹，一个从外宇宙加入星空战院的人，没有庞大的修炼资源，也没有精绝的功法战技，却能领悟战气，对抗十三剑，当初她就知道此人迟早有一天会震惊宇宙，没想到那么快便极境无敌，而今更是可以参与这种战场。
这是个奇才，她虽然没接触过，但却一直在关注这个人。
内外宇宙隔绝的这几年，内宇宙陷入战争中，无时无刻都在战斗，所有人都在进步，原以为此人会沉寂，却没想到不仅没沉寂，反而更活跃，他已经把刘少秋他们甩的太远了。
陆隐现在就像一根绳子，牵动了整个白岩区修炼者，所有的第六大陆修炼者都想活捉他，第五大陆修炼者又不能干看着，以至于战场越来越乱。
芷依也没指望那些人能活捉陆隐，实力达到他们这个层次不是数量可以弥补的，她只想让陆隐无暇操控恶臭之物，让她可以跟刘天沐一战。
第五大陆能正面与道源三天对抗的人太少了，这种人碰到了必须灭绝。
抬手，生生源气之剑成形被芷依拿在手中，一跃而出，斩向刘天沐。
刘天沐目光奇异，内外宇宙有个常识，面对剑宗的人不要随便出剑，显然这个常识对道源三天无用，哪怕芷依并不擅长剑技，随便修炼一下，她的剑术也不会比寻常剑宗精英差，甚至更强。
芷依之强，强在生生源气，强在无敌的源天罡，除了陆隐，还没人能真正无视生生源气，即便不见光也必须凭着场域隔绝生生源气，刘天沐同样不能无视这门第六大陆道源宗绝学。
她不在乎芷依的剑术，在乎的仅仅是生生源气。
芷依一剑落下，刘天沐抬剑，剑锋横向旋转挡在身前，第六剑，防剑势。
生生源气之剑硬生生轰在刘天沐第六剑之上，被完全隔绝，芷依惊讶，竟凭着杀伐剑术挡住了她的攻击。
十三剑，有攻，同样有守，第六剑就是防御之剑，防剑势。
伴随着第六剑而出的是刘天沐的近身斩击，人与剑合，剑与域合，人与域合，人剑域合一，这是第五剑，当初刘少秋在焢山争夺，刚刚领悟第五剑，使用不仅伤敌，更会伤己，而刘天沐早已领悟此剑。
远处，陆隐虽然被无数第六大陆修炼者围杀，却依然关注芷依与刘天沐一战，看到了刘天沐的防剑势，看到了第五剑，也看到了接下来的其它剑技，与刘少秋施展完全不同，仿佛是两种剑术。
同样的战技，不同的人用出来效果完全不一样，刘天沐的十三剑才是真正的十三剑，即便芷依都小心应对，信心十足的源天罡也不敢随便硬抗，剑术，太过杀伐。
虽然仅是两人的战场，但刘天沐与芷依一战的影响力还要超过点将台上的战斗。
点将台之上，不空目光炙热的望向刘天沐，此等剑术不愧无敌第五大陆，剑宗名不虚传，他也想感受十三剑。
芷依内心的震撼越来越大，虽然源天罡依然可以撑住，还是无敌的，但如果刘天沐与她处于同等层次，都是启蒙境，再同样压制战力，源天罡未必撑得住十三剑的杀伐。
她眼中杀机弥漫，必须解决这个女人，否则此人未来必将成为第六大陆大敌。
她所学可不仅仅是生生源气，而能成为道源三天也不仅仅因为修为达到启蒙境，同境界下，道源三天就是无敌的，她刚要做什么，恶臭之物突然挡在眼前，让她一懵，刘天沐一剑刺出，仅仅是第一剑，但任何剑术在刘天沐手中威力都无与伦比。
她的第一剑，足以碾压同境界下刘少秋施展的最高剑术。
一剑刺中源天罡，然而还是没能打破，却将芷依震退。
芷依怒极望向远处，正好与陆隐对视。
陆隐挑衅的看她一眼，头顶，无数攻击围杀而来，他赶紧逃离。
不见光，刘天沐都可以与芷依一战，看似两人硬拼道源三天，但如果细想，两人即便联手与芷依一战，结果还是一样的，破不了源天罡，一切都是假的。
他担心芷依的隐藏手段，虽然对刘天沐有信心，但这场战争太重要，不能大意。
芷依想跟刘天沐一战，却被陆隐以恶臭之物捣乱，不止芷依怒极，刘天沐也有点不满，瞥向陆隐，“别插手”。
陆隐抿了抿嘴，人家不领情，那就算了，不插手那边，想着，陆隐随手一挥，恶臭之物消失，再出现，来到了不空眼前，不空是男人，哪怕恶臭之物味道再难闻，他可以忍住，不管就是，但陆隐可不像对付芷依一样仅仅扔他怀里就了事，他直接把恶臭之物往不空脸上砸。
不空被恶心到了，不是什么东西都能挡住他的秘术的，恶臭之物不仅不在乎秘术，还散发那么浓烈的恶臭，哪怕心志再坚定的人也会被影响。
对面，太一神怪异，他还没这么跟敌人打过，有卑鄙的嫌疑，但面对不空只能这么做，单挑他完全不是对手。
现如今如果说第六大陆这些修炼者最恨谁，肯定是陆隐，他恶心了道源三天，甚至恶心了整片战场。
陆隐自己也是强忍住味道的，他也付出了很多，现在还被追杀。
犹如闹剧一般的战斗持续了一天多，远方，海面颜色逐渐变淡，点将台逐渐出了白岩区。
陆隐望向远方，符祖的天象看到了尽头，他脸色难看，如果任由第六大陆打穿符祖天象区域，带来的将是灾难性的后果，不过还好，尽头前方，无数符文道数存在，那是第五大陆老一辈强者。

第九百九十一章   永恒一幕

那里不仅有内宇宙剑宗宿老等人，更有新宇宙庞大势力的主宰，宿老，他们才是最后一道屏障。
双方默契的将宇宙海划分为年轻一辈争锋的战场，但如果真到最后关头，怎么可能还遵守这个默契。
陆隐回望，他不知道第六大陆那群老一辈强者隐藏在哪里，居然能完全屏蔽符文道数，让他想到了宙盾的敛息石，类似之物虽少，却不是没有。
随着点将台越来越接近白岩区边缘，不空等第六大陆修炼者突然脸色一整，齐齐后退，尤其是不空，一指点出，这一指令太一神感受到极致危机，秋诗等人都诧异，这一刻的不空竟然变了。
一个个原宝被不空扔出，随着他的解语动作，原宝杀机弥漫开来。
陆隐大惊，“小心原宝阵法”。
数百万混战的修炼者中，信女抬头，面色凝重，原宝阵法，那是唯有昊然高级解语者才能掌握的，不空作为道源三天，原本就已经非常强了，竟还领悟了原宝阵法。
当不空使出原宝阵法的一刻，陆隐对他的忌惮无限上涨，此人年纪轻轻居然达到如此地步，一旦掌握原宝阵法，他的未来就无可估量了。
芷依同样震撼望去，她都不知道不空掌握了原宝阵法，即便对自己再自信，她也不认为可以战胜一个掌握了原宝阵法的同级强者，原宝阵法哪怕比不上秘术，但只要有时间布置，发挥的杀伤力是无穷的。
不空施展原宝阵法，妄图困住秋诗，刑开等人，但有一人同样出手了，正是秋诗。
天星宗每一个人都是解语者，天星功号称解语者梦寐以求的功法，对解语帮助极大，当初陆隐就是凭着天星功抹平星爆球，引起无生导师关注，才加入解语者研究会，而秋诗，是天星宗第一真传，她被称为四绝天女，其中一绝，便是解语，她，同样是昊然高级解语者。
不空手法很快，秋诗手法也不慢，不空凭借天赋分解，秋诗凭借天星功，双方互有优势。
不空没想到对方居然也隐藏了一个昊然高级解语者，怪不得芷依一直觉得那个女人隐藏的深，果然如此。
但即便隐藏再深也没用，这门原宝阵法不需要太长时间布置，而且蕴含数十种变化，他一种覆盖一种，又以一种隐藏另一种。
秋诗不停解语原宝，改变原宝杀机的路线，妄图破坏掉阵法的启动，但最终还是差了一点，有心算无心，不空领先一步，步步领先，原宝杀机笼罩点将台，化作磐石将众人困住。
随后身形闪烁，对着秋诗就是一掌，原宝阵法刹那束缚秋诗，一掌之下，秋诗无法抵抗，只能任由一掌击落，砰的一声，秋诗被击中，嘴角溢出鲜血，身体掉落点将台，不空没有停留，原宝阵法同样受到天象压制，其威力也只能困住一刹那。
他以最快的速度击出五掌，命中五人，将刑开，塞拉帝菲尼克斯，束景，太一神，秋诗齐齐打落下点将台，气浪震荡虚空，映衬出他宛如天神一般的背影，瞬间击败五名绝顶高手。
数百万修炼者呆呆望着，不可置信。
随之而来的是惊天欢呼，所有人都呼喊不空之名，这就是道源三天，无敌的代名词，没人可以对抗。
不空宛如天神，刑开五人掉落点将台，这一幕会被所有人记一辈子，这一幕，才是道源三天应有的实力象征。
狄法，剑儒，石中剑，小箭圣齐齐出手，攻击落下点将台的五人。
不空施展的是大轮回术，一旦被打中就会逆转时光，化为儿时状态，这个时候众人是最弱的，绝对挡不住域子一击。
这就是不空的打算，他成功了，每一人都被击中，但却没有化为儿时状态。
狄法四人的攻击全都被挡住，仅仅将几人打落下海面，却没有伤到，真正伤到他们的是不空的一掌，但也仅仅是震得吐血，伤的不重。
不空大惊，怎么可能？
秋诗扫了眼远处，孤小二面色发白。
点将台之战一开始，孤小二的白烟就缠绕在众人身上，随着战斗消耗的越来越多，尤其经过一天的激战，已经很不明显了，但就在不空取出原宝的一刻，孤小二将众人体表缠绕的丝丝白烟汇聚，挡在固定的地方，而那个地方，赫然是不空一掌击落的方位。
秋诗被击中腹部，白烟恰好挡在腹部。
刑开被击中头颅，白烟恰好挡在头颅。
塞拉帝菲尼克斯，束景，太一神同样如此，正是白烟的阻挡形成了隔绝，他们经受了不空一掌，却隔绝了大轮回术。
白烟是神奇的，连生生源气都能撕开，以白烟为基础，形成了吞烟山脉这股强大势力，而今更是挡住了一道秘术，救了五人。
可以说如果没有白烟，不空一掌之下将五人打回儿时，他们就真的危险了。
不空算计了很久，一直跟太一神他们纠缠，就是为了等这一刻，可以秒杀五位绝顶高手的一刻，却被孤小二破坏。
孤小二自然不可能算到不空攻击的方位，他望向远方的采星女，方位是那个女人告诉他的，不空的攻击被那个女人看清了。
不空算计众人，耗时良久，然而他的算计却被采星女瞬间破坏，这就是采星门的手段，这，就是卜算。
不空站在点将台上不可置信望着下方，怎么会？竟然挡住了秘术，他无论如何都想不通。
唯有芷依想到了什么，退后千米，四下寻找，她都快把采星女忘了，谁知最关键的时刻，那个女人发挥了最大的作用，卜算，无形却致命。
第五大陆有着太多奇怪的传承，毕竟是五片大陆整合。
不空再次想到了参与战争前有人对他说过的话。
下方，刑开等人承受过不空一掌，抬头望向点将台，脸色难看，尽管没被趁机重创，但不空的可怕展露无遗，再加上一个无解的芷依和四位域子，他们没有胜算。
陆隐收起了恶臭之物，没必要了，因为老一辈强者来了，无数符文道数接近，其中最前方两个老家伙仅仅扫了他一眼，就让他头皮发麻，绝对是战力超百万的可怕老怪物。
第五大陆老一辈强者参战，第六大陆那些隐藏的老怪物同样出现，他们，就隐藏在参与数百万修炼者混战的战场中。
一个第五大陆修炼者与一个第六大陆修炼者打了好几天不分胜负，此刻，那个第六大陆修炼者突然展露无法想象的力量，挥手抹除对方，抬头望向远处，“是时候决胜负了”。
同样的场景发生在海面战场上，一个个第六大陆老一辈高手出现，展露恐怖威能。
齐齐冲出，朝着天象压制边缘冲去，他们要穿透被天象压制的区域，跟第五大陆决胜负。
不空无奈，刚刚是他最后一次出手，没能击杀那五人，此刻老一辈强者参战，没机会了，第五大陆虽然比第六大陆弱很多，但老一辈中依然有五十万战力之上的强者，那些强者出手足以让他忌惮。
现在已经不是年轻一辈战场了。
天象压制区域边缘，第五大陆一批强者冲出，领头的是天星宗宿老与荣耀殿堂一位战力破百万的宿老，身后跟着数名星使级别的强者，有来自内宇宙的，也有来自新宇宙的。
在第五大陆，百万战力之上的强者唯有新宇宙还存在，内宇宙，或许剑宗，白夜族存在，但也有可能不存在，百万战力，是划分实力的一道坎。
对面，第六大陆老一辈修炼者中同样有两个老家伙领头，肯定是宙之印照者，身后跟着一批老家伙。
这才是最绝顶的战场。
就在双方即将碰撞的一刻，高空，天象翻滚，陆隐，太一神这种修炼宙衍真经的人第一时间发现，抬头望去，脸色大变。
符祖天象动了，宛如有意识般，突然下压。
所有人动作停住，恐惧抬头，天——塌了。
祖境是一个无法形容的境界，祖，一切之源，宇宙诞生不知道多少年，人类诞生同样没人知道多少年，而在这远古岁月至如今，诞生的祖境强者数也数的过来，那不是多少人中诞生一个，而是多少岁月才能诞生一个。
祖，是完全不同的层次，符祖，更是开创了神奇文明的修炼者，说他是神也不为过，仅凭着残存的精气神可以将武祖打伤，力量覆盖内宇宙乃至大半个宇宙海，人虽死，却也影响了无数年后的这场跨大陆战争，这，就是祖境的力量。
不管何人，只要没达到祖境，都无法窥探这股力量的奥秘。
诸天印照也是如此。
符祖天象压下，符文道数笼罩所有人，所有人都恐惧，绝望，包括陆隐都是如此，他不知道符祖天象要做什么，第六大陆即将打通天象压制区域这个行为如同钥匙，似乎打开了符祖天象另一个隐藏的威能，而这个威能的开启，直接照亮了第六大陆修炼者阵营中一位毫不起眼的老者。

第九百九十二章   强行抹除

天地间的一切都被符祖天象笼罩，陷入昏暗，唯一的光芒，照亮了第六大陆修炼者中的一位老者，老者陡然抬头，目光狰狞，手中出现巨大锤子，“想抹杀老夫，祖境又如何？老夫总有一天可以踏入祖境，带领铸器一脉屠了第五大陆，第五大陆永远”，话刚说到这里，老者体表竟开裂。
老者怒吼，无法形容的磅礴力量扫荡开来，震撼白岩区，随后扩散，整个宇宙海在震动，紧接着扩散到了内宇宙，妄图颠覆星空。
这股力量之强大世所罕见，哪怕陆隐在外宇宙见过元师他们全力出手，也达不到老者这般覆盖星空的可怕程度，他不是宙之印照者，超出了一个层次，他，应该是第六大陆少有的诸天印照，仅次于三祖的强者。
手持铁锤，应该是铸器世家的掌器老祖，第六大陆道源宗四尊之一。
掌器老祖是诸天印照，威压盖世，第六大陆划分九域，然而诸天印照与三祖一样，不受区域限制，是凌驾众生之上的存在。
陆隐两次参与内宇宙战争，三次参与外宇宙边境战争，第一次见到了诸天印照的可怕，那根本就不是他可以窥探的力量，哪怕看一眼都可能心神蹦毁。
就是这么一个强者，可以当做整片宇宙底蕴的强者，被天象逐渐抹消符文道数。
其他人看不到，只能看到掌器老祖体表开裂，唯有修炼宙衍真经的陆隐，太一神这种人能看到掌器老祖符文道数在消散，他，在被强行抹除。
掌器老祖参战并不意外，第五大陆即便再弱，也肯定存在类似诸天印照的可怕强者，掌器老祖的存在就是为了应对此等强者。
掌器老祖在被抹除，下一瞬，又一道光芒照亮了第六大陆阵营内一个中年男子，中年男子骇然，急忙向南方冲去，他要逃离天象压制区域，他，赫然也是一位诸天印照。
第五大陆所有人毛骨悚然，没想到第六大陆竟隐藏了一位诸天印照，此人应该是第六大陆赖以打穿天象压制区域的真正战力，以掌器老祖为引，此人为辅，彻底打穿天象压制区域。
两位诸天印照参战，有很大希望成功，何况第六大陆修炼者中还隐藏着宙之印照者这种百万战力之上的存在，第五大陆能有多少强者可以抵挡？
唯有荣耀殿堂和天星宗这种庞然大物存在宙之印照者，至于诸天印照，即便天星宗都未必有吧！
看似可以成功的战争，天象的坍塌谁也没想到。
掌器老祖妄想反抗，但只要一天没踏入祖境，一天就不可能反抗祖境的力量。
在所有人惊悚的目光中，掌器老祖就这么被抹除了，只留下一柄铁锤自空中掉落，砸在海底。
另一位诸天印照在接近天象压制区域边缘的一刻同样被抹除，留下震撼所有人的恐惧狰狞的脸孔，最终消散在天地间，一丝气息都没能留下。
所有人呆呆望着这一切，此刻，不管是第五大陆修炼者还是第六大陆修炼者，都感觉荒诞，两位无敌强者就这么没了，而抹杀他们的力量仅仅是天象，祖境强者连面都没露，不对，祖境强者甚至已经死了，一个死人留下的残存力量便轻易抹除了两位诸天印照。
所有人既震撼于祖境的可怕，又同时升起对踏入祖境的渴望。
陆隐目光炙热，他算是明白为什么海王宁愿用整个第五大陆赌一把，哪怕输的可能高达九成，也必须赌，他要为第五大陆开天，祖境必须有，多少数量都弥补不了一个祖境，他想让第五大陆诞生祖境，以此反抗第六大陆。
第六大陆三域联合，进攻人类星域，同时又有三域联合进攻巨兽星域，等于拿出了大半力量进攻第五大陆，抢夺资源只是一方面，更重要的就是要灭绝第五大陆修炼文明，杜绝第五大陆诞生祖境的可能。
陆隐曾以为抢夺资源和灭绝修炼文明各占一半，更重要的是利益分配，才能驱动这场战争。
但这一刻他改变想法了，或许第六大陆从根本上就是要灭绝第五大陆修炼文明，祖境太可怕了，无法想象。
双方数百万修炼者，拼死厮杀的决心都在这一刻烟消云散，所有人都沉浸在祖境力量下。
陆隐眼睛眯起，随后抬头，原本弥漫这片区域的天象消失了，他不知道是整个内宇宙包括宇宙海的天象都消失了，还是仅仅这一片，不对，也不算消失，还有一些残存。
天空依然昏暗，众人还沉浸在诸天印照被天象抹除的震撼中，数道光亮再次出现，所有人心一颤，这种光亮宛如死神之手，谁被照亮，谁死。
这次有四个人被光芒照亮，两人来自第六大陆修炼者阵营，两人，来自第五大陆修炼者阵营，正是双方领头的百万战力强者。
同样的一幕再次发生，四位百万战力强者被天象强行抹除，如果说诸天印照还能嘶吼一下，那么这四个百万战力强者连说话都来不及，直接消失了。
下一刻，第五大陆那些老一辈修炼者齐齐往天象压制区域外冲去，他们不敢留了，天象抹除不分对象，只看战力，先是诸天印照，后是百万战力强者，下一个会不会轮到八十万战力强者？
第六大陆修炼者中那些宇之印照者顿时毛了，同样冲向天象压制区域外，第五大陆修炼者想阻拦，但还是没有，这时候阻拦，人家绝对会拼命的，大家都不想死。
不止他们，所有人都想逃离到天象压制区域外，谁知道这次到底要抹除多少人，一些探索境都恐慌。
唯有陆隐这种能看清符文道数的人不紧张，因为覆盖整片星空的符文道数消失了。
陆隐心中一沉，符文道数消失，意味着天象压制不在，更意味着第六大陆可以全力进攻。
宇宙海上空依然弥漫着绝望恐慌的气氛，不管是第六大陆还是第五大陆，凡是修炼者皆冲向天象压制区域外，他们看不到符文道数，不知道天象已经消失。
混战不可避免的发生，但所有人都在尽力压制，巴不得能将战力压制到普通人的水平，唯恐引起天象抹杀。
陆隐想传音给第五大陆那些老一辈强者，提前做好准备，可以全力出手了，就在这时，远方，无穷无尽的符文道数再次出现，陆隐瞪大了眼睛，这是，天象，刚刚消失的只是部分天象，其余地域没有降临的天象铺展开来了。
这也行？
难道诸天印照就是引动天象的开关？或者说天象压制边缘区域只要出现诸天印照，天象就会爆发？
到底如何陆隐不清楚，他只知道漫天符文道数再次遮蔽了天空。
所有人都朝着天象压制区域外冲去，陆隐等少数人不动容易引起注意，他也抬脚，朝着南方而去。
太一神同样如此，战场上来自诸神之乡的除了太一神还有其他几人，都没有多说什么，朝着南方而去。
天象彻底将众人开战的意志打垮了，第六大陆现在考虑的不再是进攻新宇宙，而是如何自保，如果天象再次落下，该怎么办。
点将台上，不空等人浑身颤栗，他们都是年轻一辈绝对的顶尖高手，但也只是年轻一辈，哪怕接触过祖境强者，刚刚天象抹除的威能依然让他们害怕。
小箭圣，剑儒等人压根没接触过祖境强者，此刻感受极深，他们算是体会到了何为蝼蚁，他们以为的容易欺负的第五大陆，蕴含着无法想象的强者，哪怕死了，其威能也恐怖无边。
芷依喘着粗气，生生源气完全收缩，如同被踩了一脚的鹌鹑，全都缩了起来，根本不敢露头，什么源天罡，在天象压制下都脆弱的如同一张纸。
而未被天象抹除的第六大陆那几个宇之印照者头皮发麻，死盯着高空，他们不知道能不能再进入天象压制范围，不知道怎么通过，不过他们没有考虑多久，南方，也就是新宇宙所在的方位，浩瀚符文道数降临，所有人感觉到了惊天伟力，齐齐望去。
陆隐望向南方，瞳孔陡缩，那是？血红色铃铛？
对于血红色铃铛，陆隐印象太深了，那是他偷过的仅次于祖境之物的异宝，来自荣耀殿堂星际仲裁所裁判长，是裁判长的手令，蕴含着裁判长的力量。
一个血色铃铛，让元师挡住了狄祖，改变了无尽疆域边境战争的结局，让外宇宙在燃血域进攻下自保。
此刻，所有人还在恐慌天象会不会继续抹除什么，血色铃铛再现，手持血色铃铛的，是一个黑影，没有样貌，没有任何人体象征，就像一抹黑影自远方撕裂虚空降临，伴随而来的是铃声轻响。
一刹那，所有人大脑轰鸣，仿佛看到一只大手自远方压来，不管是印照者还是宇之印照者，这一刻都定格了，黑影掠过，血色翻滚，染红了星空，仅仅一次出手，第六大陆一名宇之印照者，两名印照者齐齐死亡，等众人反应过来，看到的是越来越黑暗的天空。
一抹黑影，笼罩了所有人。
“星际仲裁所审判长，死亡之影，影大人”有人惊呼。

第九百九十三章   气节与赏赐

第六大陆剩余的两位宇之印照者大怒，却因为忌惮天象，依然不敢全力出手。
审判长死亡之影拥有超越八十万战力，虽达不到百万战力，但借助血色铃铛，他是无敌的，而且不怕死，天象刚刚才抹除两位诸天印照和四位百万战力强者，他还敢出手。
陆隐目光敬佩，不过他很快想到了什么，这个审判长是不是知道什么，所以才敢肆无忌惮的出手？比如通过诸神之乡的人知道天象消失了？也不对，天象蔓延了过来，补充了刚刚消失的地域，谁也不清楚天象会不会再次垂落，这个审判长是真的不怕死啊！
此次第六大陆进攻准备充足，两位诸天印照，两位宙之印照者加上三位宇之印照者和五位印照者，可以说这股力量足以横扫内宇宙，打入新宇宙没什么问题，即便荣耀殿堂全力出手也未必有这么多高手，但天象垂落让第六大陆损失惨重。
审判长死亡之影的出手更是雪上加霜，剩余两位宇之印照者立刻对死亡之影出手，动，则震天撼地，但在血色铃铛的铃声下，他们的攻击受到遏制，第五大陆这边也不止死亡之影这么一位八十万战力之上的高手，而且这里接近新宇宙，谁也不知道会不会有更强的高手出现。
天象垂落让第六大陆不敢再派高手增援，诸天印照是绝对不敢出现的，宙之印照者也一样，换言之，他们已经败了。
除非天象消失，否则刚刚经历的一幕将是第六大陆永远的噩梦。
此刻的宇宙海仿佛一艘随时会翻的小船，星空崩裂，陆隐等人都被老一辈强者战斗压制，他们不得不退去天象压制区域，否则一道余波足以将他们全部灭掉。
陆隐是有宇宙战甲，但此刻战场上集中了将近十位五十万战力之上的强者，他的宇宙战甲跟纸糊的没什么区别。
不止他，采星女，刑开，刘天沐等人，还有不空，芷依，小箭圣等人都再次逃往天象压制区域。
宇宙海分为了两片战场，一片是天象压制区域外，死亡之影等人的极端战场，一片是天象压制区域内，二十万战力之下的人的战场。
陆隐趁机以宇字秘想抢回点将台，但点将台太大，宇字秘仅仅能让它移动一丝，却引来了不空等人的打击。
刘天沐的剑光掠过身侧，斩向不空。
不空目光陡睁，“来得好”，抬手，剑光竟被分解，同时再次取出原宝，施展阵法，任何进入点将台的人都有可能被阵法困住。
本以为接下来将会是一场恶战，但第六大陆剩余的两位宇之印照者开始逃亡，他们不是第五大陆的对手了，第五大陆随时可能出现的支援足以灭掉他们，他们不想死。
留下必死，想活，只能横穿天象，会有一丝生机。
第六大陆开始撤退，第五大陆那些老一辈高手却没有追，第六大陆那些人必须冒险横穿天象，他们却不想冒险，天象不分敌我，只区分战力，谁也不想死。
陆隐等人连忙退后，第六大陆宇之印照者即便压制战力也不是他们可以抗衡的。
第六大陆撤退了，然而却带走了点将台。
没有老一辈强者支援，即便心比天高的刘天沐等人也不敢追去。
陆隐屹立高空，望向北方，渐渐的，第六大陆修炼者已经看不到，南方，内宇宙和新宇宙老一辈强者同样看着，就连死亡之影都没有追去，他们不敢进入天象压制区域。
夏天距离陆隐不远，看着第六大陆撤退，叹口气，“点将台是鼓舞我们年轻一辈的象征，如今被抢走，即便击退了他们，我们也败了”。
陆隐动容，象征，代表了荣耀，代表了意义，就像战场军旗，军旗都被敌人抢走了，如何算胜？又如何对其他人交代？
看似没什么实际损失，但打击的，却是第五大陆的信心，如果接下来还有战争，对方祭出点将台，那一刻对他们信心的打击是无与伦比的。
斩将夺帅旗，是战场最打击敌人信心的办法，他们就被第六大陆夺走了帅旗。
第五大陆妄图用点将台鼓舞年轻一辈士气的决心有多大，点将台被抢走，对第五大陆年轻一辈的打击就有多大。
陆隐一统半个外宇宙，深知这种打击很致命，他想抢回点将台，但凭他一人，做不到，即便加上夏天，刘天沐等人也做不到。
“点将台还是被抢走了，哥们尽力了”孤小二也来了，垂头丧气。
“点将台不应该被抢走”陆隐语气坚决，盯着北方，握紧双拳。
远处，刑开捏了捏拳头，“谁有种跟我抢回点将台？”。
“我去”塞拉帝菲尼克斯大喝。
束景昂首，“做人要正直，死也要站着死，我要死在点将台上”，他语气萧瑟，因为被天象抹除的那位荣耀殿堂宿老，正是他的师父。
秋诗没有说话，但却跨前一步，“我可以破解不空的原宝阵法”。
刘天沐目光森寒，“芷依交给我”。
“天象很安全，放心动手”太一神大声道，他很傲气，斜眼看四方，好像天象是他制造的。
越来越多的年轻人站出，要抢回点将台。
声音越来越大，传到了天象压制区域外，老一辈高手摇头叹息，“年轻人不知天高地厚，第六大陆仅仅三域高手出现，内宇宙又被占据，还有更多的高手，如何抢回点将台”。
“呵呵，年轻人有冲劲是好事，让他们去吧，受苦了自然会回来，此次战争应该快结束了，第六大陆祖境不出，天象之下，无人敢肆意动手，就让那些年轻人闹吧”。
“点将台并非异宝，没必要拼死争抢”。
当然，也有些老一辈高手赞同，“既然以点将台封号为始，就要以点将台封号为终，诺连点将台都被敌人抢走，岂不是天大的笑话”。
“年轻人就要有年轻人的热血，站着死，好过躺着生”。
…
老一辈高手在议论，而年轻一辈不少精英高手已经要冲向北方，他们不甘受辱，不空以点将台挑战第五大陆所有同辈高手，谁也不愿意做缩头乌龟，如果点将台真被抢走，他们这一辈将是永远的笑话。
刘天沐目光坚决，他们这一辈号称十决，无敌宇内，历史留名，但如果在历史上加一条点将台被抢走，那就不是扬名，而是彻底的沦为笑话。
不管是为了荣誉还是什么，点将台必须抢回来。
这时，众人耳边传来声音，“我第五大陆的人即便输了战争也不能输了气节，荣耀殿堂令，所有人，追回点将台，年轻一辈谁能抢回点将台，谁可以单独获得星辰塔继承资格”。
原本正要冲向北方的陆隐等人回头愣愣看去，看到了南方高空一道模糊的身影正望着他们，声音正是来自那个身影。
“裁，裁判长？”束景震惊。
陆隐等人骇然，此人难道是星际仲裁所裁判长？那个超越了元师的存在，血色铃铛两度改变战局，元师是百万战力强者，而裁判长，可能是诸天印照的层次。
事实上裁判长出现不应该意外，第五大陆即便没有第六大陆那么多的强者，也不可能一个都没有，他们总要防着第六大陆的诸天印照。
一声大吼，刑开猛地向北方冲去，跟打了鸡血一样。
塞拉帝菲尼克斯，束景等人同样冲向北方。
他们听见了裁判长的承诺，单独获得星辰塔继承资格，这意味着谁能抢回点将台，谁，稳稳的是星辰五子之一。
那可是祖境传承者，继承了山海，恰逢天变，未来绝对有可能成就祖境。
祖境之伟力浩瀚无穷，成就祖境，历史留名，亿万载不衰，人类之巅，宇宙——之巅。
修炼的终点便是祖境，所有人都想成就祖境，机会就在眼前。
裁判长的承诺比芷依给第六大陆那些修炼者的承诺重上无数倍，顿时激发了所有人信心，哪怕之前犹豫不敢追击的修炼者也都朝着北方冲去。
陆隐自然不例外，不管是因为什么，此刻他也很兴奋，星辰塔，祖境传承，他也想。
而那些踌躇不前的老一辈强者也都冲入了天象压制区域，朝着北方追击，裁判长下令，没人敢不听。
“兄弟，马上咱一起出手，哥们的白烟还剩一点，能保护你”孤小二凑到陆隐身旁低声道。
陆隐没有回话。
另一边，夏天也到了，他对陆隐感官很好，也许是夏洛的原因，“三个人一起更安全”。
孤小二目光一亮，“有理”。
第六大陆在宇宙海作战的修炼者数量达到数亿，放眼第六大陆，这点数量并不多，但真正参与双方战场的修炼者都是达到探索境之上，可以漫步星空的强者，这些修炼者数量就没多少了，剩余的仅仅是收拾战场以及处理一些杂物，比如巡视，探查等等。
如此多修炼者自第六大陆而来，乘坐的自然不会是宇宙飞船，而是第六大陆道源宗制作的飞行异宝——微型大陆，顾名思义，正是可以飞行的陆地。

第九百九十四章   陆隐VS石中剑

当初在星河边缘运输资源的陆地正是微型大陆的一种，而运输修炼者到达宇宙海的也是微型大陆，白岩区就有一片微型大陆，专门运输修炼者往返白岩区。
第六大陆撤退，直接回到微型大陆，然后启动陆地，朝着内宇宙飞去。
经此天象异变，是个人都知道除非祖境强者出手，否则第六大陆不可能战胜第五大陆，诸天印照，宙之印照者根本不敢再来，何来胜算。
第六大陆宇之印照者也很干脆，直接带着众人撤离，如果能请动祖境强者再次出手最好，实在不能也与他们无关。
连诸天印照都死了，责任不在他们。
点将台轰然落地，大地顷刻四分五裂。
点将台之上，不空望向南方，目光不甘，明明已经打到边缘，只差一步就可以将诸天印照前辈送入没有天象压制的区域，与第五大陆真正决战，最终却变成这样。
他不甘，所有第六大陆修炼者都不甘心，却也都没办法。
芷依抬头，不知道是哪位祖境强者，凭着残存的精气神不仅击伤武祖，还保护了整个第五大陆。
远方，一位宇之印照者始终看着上方，唯恐天象垂落，将他灭了。
微型大陆震动了一下，然后朝着内宇宙飞去，不出意外，这场战争快停止了，不止宇宙海，整个第五大陆战争都会停止。
第六大陆不可能冒着牺牲诸天印照的风险再次发动战争，诸天印照虽不如祖境，但祖境也要给他们一定的尊重，他们不愿参战，没人可以逼迫，他们不愿参战，这场战役也赢不了，只是徒增伤亡而已。
丘褐来到芷依身后，语气不甘，“不灭绝第五大陆，他们未来只会越来越难对付，不知道三祖怎么考虑的，还等什么？”。
芷依回身抬手一挥，生生源气轰击在丘褐身上，将他震退百米，脸色潮红，五脏震动，差点吐血，“三祖也是你可以编排的，以后再没大没小，我替三祖灭了你”。
丘褐连忙道歉。
芷依心情很不好，他们刚刚参战，所有人都以为必胜，他们自己也是这么认为的，如今算什么？灰溜溜逃回去？
尤其最关键的是武太白还没来，想到那家伙的笑脸就讨厌，对了，还有那个陆隐，想到陆隐，芷依整个人严肃了起来，此人对生生源气的无视比秘术更让她在意，即便战争结束，有可能的情况下她也会想办法把此人抓走。
或许上报道源宗是个好办法，天象不可能永远存在，一旦天象消失，道源宗高手出面抓一个陆隐手到擒来。
远处传来愤怒的争论声，很多人心情都不好，他们虽然未败，却也未胜，而牺牲了两位诸天印照，从结果上来看，他们算是败了。
芷依转头看向点将台，还好，他们得到了这个，点将台之名传遍第六大陆，带了这个回去也算有个交代，只要点将台在手，第五大陆永远要承受这个屈辱。
更远处，青姑娘遥望南方，“荒唐的战役，终于结束了，你们等待的真正对手根本不是我们”。
宇宙海气象多变，微型大陆飞行于高空，大海翻滚，紧接着整个海面倒卷了起来，宛如反向的瀑布。
看似大海倒卷很渗人，实际上没什么威力，而且是砸在微型大陆底部，等水花溅落在大陆上也不过是一场雨。
幸好这种气象没有发生在白岩区，否则白色海水倒卷，足以把微型大陆腐蚀掉。
海水滴落，原本不少修炼者心情就不好，此刻被海水淋到更不爽了，喝骂出声，然而骂到一半突然停住，紧盯着南方，一群黑点出现，随后警报声响起。
芷依突然抬头望向南方，看到了一群第五大陆修炼者追杀而来，她目光陡睁，这群人居然敢追来。
虽然他们没有了诸天印照和宙之印照者，但天象压制下，第五大陆的百万战力强者也不敢出现，双方高手差不多，越往北，第六大陆高手就越多，尤其是内宇宙早已被他们占据，这群第五大陆的人不怕死吗？
战斗再次开启，第五大陆老一辈强者对上了第六大陆那些高手，十决对上域子，刘天沐找到了芷依，正如她说的，芷依交给她。
其他人如何陆隐没在意，他现在的对手是石中剑。
石中剑为石域域子，当初在道源宗废墟争夺玉石，石中剑也在场，数次以剑气横扫，如果不是文三思和白骑士，他或许就被这个域子灭了。
石中剑很少说话，扛着一柄石剑横扫虚空，剑气覆盖肉眼所见的一切范围，即便陆隐速度再快也快不过剑气，还好他压制了战力，陆隐勉强可以躲避，即便如此，剑气压制下他也没有反抗能力。
追杀第六大陆，原本商量好的几个人一起，但一场海水倒卷把众人分散了，陆隐一个人遭遇了石中剑，而石中剑也对着他打，不找别人。
能把剑玩好的人都很厉害，刘天沐作为十决，单挑道源三天，让芷依忌惮，石中剑虽然没有十三剑这种绝世剑技，但他的剑气破坏力极大，还带着奇怪的撕裂性力量。
如果有白烟就好了，陆隐忍不住四下看了看，没找到孤小二。
“我记得你”石中剑突然开口，石剑剑锋裂开虚空，当头落下。
陆隐手掌八纹战气烙印，一指点出，梦中一指凝固虚空，令石中剑顿了一下，随后剑锋被一指击中，却并未能击落石剑，石中剑顺势转身，剑锋再次横扫，斩向陆隐头颅，陆隐掌中星能汇聚，一阳发出炙热光芒与剑锋击撞。
咔擦一声，大地开裂，两人同时后退，一阳的爆破性力量令虚空扭曲，裂缝向四面八方蔓延，成功震退了石中剑，但石中剑以剑锋划开了他的手掌，露出一丝鲜血，滴落在地。
陆隐戒备盯着石中剑，他现在的实力还差此人一些，此人与十决齐名，一柄石剑让人很难硬接。
“有勇气捏碎山海传承之物，我敬佩你，能让道源三天发布悬赏，我更敬佩”石中剑语气低沉，盯着陆隐。
陆隐皱眉，“我以为你不怎么说话”。
“毫无价值的人，没有对话的必要”石中剑缓缓抬起石剑，剑锋突然朝下，“其实，剑，不一定要锋利，重也可以”，说完，石剑拍出，并非斩出，而是以剑身横拍，身体跨越虚空，直接出现在陆隐眼前。
陆隐脸色一变，石剑不大，但这一拍，却让他整个人毛骨悚然，有种无法承受之重，连忙施展宇字秘转移石剑，石剑险而又险自他身侧拍出，拍向了空地，虚空微微扭曲了一下，紧接着，整片大地被碾压成碎末，无法形容的重量自虚无诞生。
一片大地消失，劲风向四面八方吹去，即便相隔很远的其他修炼者战场都被波及，一群人被扫飞了，修为差点的直接身体蹦碎而亡。
陆隐眼皮直跳，刚刚那一拍并非力量，而是他看不懂的剑势，重剑之势。
石中剑同样惊讶，“秘术？”。
陆隐瞥了眼石剑，一掌击出，百重劲爆发，石中剑抬起石剑横档，砰的一声，整个人被打退万米，气浪形成环形散开，每一道气浪都蕴含叠加劲道，扩散的越远力道越大，最终将天空裂开。
远处，众多修炼者连忙转移战场，在他们眼中，这就是域子的战场。
石中剑诧异看着陆隐，随后眼中战意升腾，“怪不得道源三天那么在意你，秘术，叠加劲道，你够资格”，说完，倒提石剑自上而下拍下，无形的重剑之势再次席卷，波及庞大的范围，陆隐瞳孔化作符文，在石中剑拍出石剑的一刹削弱他双臂符文道数，影响了重剑之势，这一击不足以让他逃避。
石中剑怪异看着双手，随后紧盯向陆隐，“又是秘术”。
陆隐挑眉，面对域子，他除了秘术和百重劲，没什么可以对抗的，即便百重劲也不足以伤到石中剑，除非直接击中他身体，但那柄石剑的存在让他无懈可击。
然而石中剑想击败他也不容易。
就在这时，一个中年男子自不远处撕裂虚空狼狈而出，回头望去，目光惊惧。
他恰好出现在距离石中剑不过百米远之地，石中剑抬起石剑就是一拍，中年男子震撼，他原本就受了伤，面对重剑之势竟无力抵挡，倍感憋屈，他可是数十万战力启蒙境强者，居然沦落到被小辈压制。
陆隐双目瞳孔化作符文再次闪烁，削弱石中剑双臂之力，影响重剑之势，此次石中剑似乎有所准备，尽管依然被影响，但那股重剑之势还是发挥了出来，将中年男子压向地面。
陆隐身形一闪，自侧面一掌推出，柔和的力道化作百重劲将中年男子自重剑之势中推出，无形的重剑之势再次轰击在地面上，粉碎了大地。
突然地，石中剑来到陆隐身后，他攻击中年男子就是想让陆隐去救，找出此人的破绽。
但陆隐何尝不是故意去救，故意暴露破绽。
----------
感谢 清风一山人 耗子的猴子 夏洛99 博弈此生 peggy兄弟的打赏，下午三点加更，谢谢支持！！

第九百九十五章   奇葩理由

石中剑一剑拍出，迎面而来的是白与夜的交替，这是——白夜拳，陆隐唯一能发挥精气神攻击的战技。
陆隐的精气神自认为足以媲美十决，即便差一些也有限，一直以来他不太愿意以精气神对抗第六大陆达到域子级别的强者，因为第六大陆擅长印照，据说印照锻炼精气神，他怕自己的精气神不足以对此等强者造成威胁。
但如今他也想赌一赌，就算造不成威胁，他也想看看能不能带出一丝机会。
白夜拳轰击，精气神爆发，石中剑一剑拍下，大脑震动了一下，紧接着，手中的石剑不受控制脱离，陆隐宇字秘发动，转移了石剑，左手拍出，百重劲——一百五十倍——波动掌。
砰，陆隐一掌击中石中剑腹部，石中剑一口血吐出，却半步未退，同样是左手高高抬起，一掌劈下，“裂天剑罡”。
即便石剑脱手，石中剑依然可以发挥至强的剑罡之术，陆隐已经有了准备，戏命流沙加上八纹战气防御，然而戏命流沙范围就那么大，裂天剑罡还是绕过戏命流沙，撕裂八纹战气，自他后背划开一条巨大的伤口。
两人同时后退，同时受伤。
陆隐想反算计石中剑，石中剑何尝不是想算计他。
陆隐忘了一点，石中剑来自石域，石域是秘祖之地，石中剑有复活秘术。
他眼睁睁看着石中剑伤势极速恢复，石剑撕裂虚空，再次回到他手上，“你是少有的能伤到我的人，即便不如十决也差不多了，至少天象压制下，我们差距不大，但还是结束了”，说着，身形一闪消失。
陆隐后背撕裂般疼痛，裂天剑罡造成的可不仅仅是撕裂伤口，体内一道剑罡不停破坏，就像当初白骑士被尚荣的力量持续破坏，是他帮忙才让白骑士那么快恢复，此刻，他后背也残留裂天剑罡的破坏之力。
自己果然距离域子和十决还差一筹，即便天象压制将境界的差距缩小，但差距还是有。
想也不想，陆隐急忙逃离，同时取出三叶草公司特效药治疗，后背，一抹黑影出现，正是鬼侯，陆隐让它替自己解决残留后背的剑罡。
鬼侯哀嚎，“七哥，本候哪有能力除掉域子留下的剑罡啊”。
“解语，你不是会吗？”陆隐强忍着疼痛道，身后，石中剑出现，石剑拍出，当头落下。
鬼侯吓得直接消失。
陆隐宇字秘和宙衍真经同时发动，转移了石剑方向，同时削弱石剑威力，最终，这一拍还是打中了他右半边身体，将他狠狠砸向大地。
复活秘术太不讲理了，陆隐现在就这个想法，哪有那么快恢复伤势的。
石中剑目光扫视下面，再次抬起石剑，这次是巨大裂天剑罡斩来，与此同时，另一个方向，数道箭矢划破虚空，射向陆隐。
陆隐瞳孔一缩，小箭圣，不好。
两名域子攻击同时到达，陆隐心跳加速，急忙逃避，怎么会有两名域子？其他人都死了吗？
箭矢和剑罡都可以避开，但石中剑却避不了，他快速冲向陆隐，剑锋下垂，又是重剑之势，就在这时，虚空开裂，信女出现，一掌拍向石中剑，石中剑大惊，连忙转移石剑横档，乓的一声，身体被打退。
他愕然望向对面，看到了面色平静的信女，“你干什么？”。
信女挑眉，“我要向你挑战域子之位”。
石中剑懵了。
陆隐也愣住了。
就连远处极速接近的小箭圣听到此话也楞了一下，挑战域子之位，现在？
石中剑眼睛眯起，“你想救这个人？”。
陆隐看向信女，之前面临芷依和小箭圣的攻击，他已经被信女救过一次，此次再救，而且还是大庭广众之下，后果会很严重，无异于背叛。
她想做什么？
信女开口，“谁是域子，谁就可以活捉他，我要把他献给芷天，得到面见血祖的机会”。
石中剑目光一闪，这个理由虽然牵强，但说得过去。
不远处，小箭圣开口，“你之前为了此人挡住了芷依，此人跟你肯定有关联”。
信女没理会小箭圣，就盯着石中剑，“你我同处石域，决定吧，要么让出域子之位，要么一战”。
石中剑语气低沉，“这个人跟你到底什么关系，你要这样帮他？”。
“说了，只为见血祖”信女开口。
陆隐挑眉，看向信女，“女人，只要你击败他，我不反抗，跟你走”。
石中剑扫向陆隐，再次抬起石剑横拍，信女一跃挡在陆隐身前，“他是我的”，说着，单掌印出，看似普通的一掌却令石中剑忌惮。
在石域，他虽是域子，却并非年轻一辈无敌，信女就不比他弱，不过从未争夺过域子之名，而今面对信女，他不敢大意，虽然不相信信女说的话，但也找不到此女偏帮那个陆隐的证据，面见血祖，这个机会所有人都想要，为此做出再不理智的事也正常。
小箭圣抬起弓箭射向陆隐，这一幕他熟悉，芷依就被信女挡住过，此刻换成了石中剑。
与石中剑一战陆隐受了伤，他知道这些域子都极强，不敢小看，面对小箭圣更是如此，箭之凌厉与剑不同，杀伐之力也不同，而在战场上，箭更是杀伐之兵。
他不想硬碰硬了，这些人都不蠢，没那么容易算计，而且小箭圣同样出自秘祖之地的东域，他讨厌跟秘祖域的人交手，复活术太恶心了。
他想避开，小箭圣没打算放过他，他是真想面见血祖，想成为祖境强者的弟子。
微型大陆中央是那些老一辈强者的战场，宇之印照者，印照者还有启蒙境皆在中央区域，而点将台，位于东南角。
点将台之上，不空一挑二，对付束景与秋诗。
点将台外，刘天沐一人单挑芷依，虽然破不开源天罡，但芷依想击败她也没那么容易，尤其芷依顾忌十三剑，第十一剑抵消了她在天象压制下所能发挥的最强一击，如果刘天沐使出第十二剑，未必不能破了源天罡，不过一旦使用，或许可能超过战力压制。
芷依不想赌，她自身防御不高，一旦源天罡被破，即便不败也很可能重伤。
此次战争已经结束，她不想刚踏入战场，不仅战败，自己还受伤，太有损道源三天之名。
不是每个人都有让道源三天忌惮的资格的。
微型大陆上到处都是战斗，而微型大陆本身依然朝着内宇宙飞去。
宇宙海天象异变数天内传遍了内宇宙以及宇宙海，两名诸天印照和两名宙之印照者被抹除，对第六大陆打击很大，而如今，天象依然存在。
所有第六大陆修炼者都没有安全感，曾经的雄心壮志在这则噩耗前都崩溃了。
尤其是宇之印照者，或许下一个抹除的就是他们。
现在他们感觉天象随时会落下。
这种心态带来的恶果就是宇之印照者几乎都离开了，没人敢再留下，宇之印照者之后就是印照者，最后连启蒙境都感觉不安全。
一般来说天塌下来有高个子顶着，现在该顶着的高个子全跑了，他们可不想顶。
第六大陆所有修炼者心都乱了，越看天象越可怕。
以至于十天的时间，三域之外支援的修炼者全部朝着迷罗河而去，他们不打算入侵了，除非天象消失。
而三域修炼者中，印照者之上的高手也全部离去，启蒙境强者同样一个个离去。
老一辈强者离开，第六大陆剩余修炼者也不可能挡住第五大陆那些高手，无奈之下，此次入侵战役暂缓，第六大陆所有修炼者朝着迷罗河而去，要撤回第六大陆。
在他们看来，能入侵一次就能入侵第二次，他们不信等天象消失，还会再冒出个天象来。
他们更不信第五大陆可以在天象消失前提升到足以对抗他们的程度，要知道，进攻人类星域的不过只有三域，何况他们还有祖境强者。
第六大陆高手陆续撤退，第五大陆强者冒头，整个内宇宙展开了反击。
微型大陆上的战斗持续了十多天，依然没完，第六大陆不时有人加入，第五大陆同样有人加入，最明显的例子就是多了不少白夜族修炼者。
陆隐还在被小箭圣追杀，他是打定主意不跟域子硬碰硬，他一心躲避，小箭圣拿他还真没什么办法，秘术加上宙衍真经，别说小箭圣，就算印照者在此压制战力也拿他没办法。
期间，陆隐抽空接近了一下点将台，发现那是不空的战场，周边也有十决跟域子激战，还有刘天沐的剑气和芷依的生生源气，他不想接近了。
期间他还看到了孤小二，这家伙可能白烟真不够了，只包裹自己，抽空偷袭第六大陆修炼者，绝不跟人硬拼，不知道为什么，他让陆隐想到了灵阙，不知道灵阙去哪了，这家伙自从在雷暴区逃了以后就没影了。
一天后，微型大陆越过宇宙海，来到了内宇宙。

